---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-10-22 00:14:48+00:00
layout: post
link: http://localhost/wordpress/2004/10/%d0%92%d0%bc%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%be-%d0%b4%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2/
slug: instead-of-dialects
title: Вместо диалектов
wordpress_id: 32
tags:
- Вобла
- История
- Флуд
---

Это... тут задавались вопросами диалектов Карелии и Финляндии. Ну так вот далее последует скудное описание моих крохотных знаний из этой области.

В Карилии все говорят по-русски, со всеми вытекающими отсюда диалектами и слэнгами, ну там деревенский, кто в деревне был - знает. Например, фраза: "какая чудесная сегодня погода!", на деревенском диалекте звучала бы следующим образом: "какая б.. зае... погода б.. сегодня!", ну и ответ был бы: "ну а ё.-те!". И это не экстрим, люди деиствительно выражают свои положительны эмоции таким образом.

Про карельский язык много не скажу, его знают только коренные карелы, которых почти уже не осталось и все они занесены в Красную Книгу Карелии. Возможно, что еще часть финнов говори по-карельски, из тех, что остались в Карелии со времен 2-й мировой, так как не захотели покидать родные территории.

Упадку карельского языка способствует отсутствие в нем собственной писменности (по крайней мере так нам объясняли на уроках родины). Карельский язык использует финнский алфавит в качестве основы для писменности, хотя назвать его диалектом финского языка нельзя, т.к. у него свой собственный набор слов и другие конструкции языка. Тем не менее, по звучанию, на мой неопытный взгляд, карельский язык напоминает финский.

В настоящее время в Карелии карельскому языку обучаются только в единичных школах и то лишь в качестве второго иностранного языка. Ну, возможно, что предмет называется "родная речь" или "карельский язык", но его знание не даст никаких преимуществ в Карелии. Скорее наоборот, если ты попытаешься подойти к кому-нибудь и заговорить по карельски или спросить, что-нибудь 8-| н-да... я бы хотел посмотреть на это представление :)

Тем не менее по радио ровно 1 час отводится новостям на карельском языке, прикольно послушать пару раз, но быстро надоедает, я думаю, что люди обычно выключают радио в это время. Хотя, что интересно, никто не жалуется, не просит убрать эту передачу из эфира. С самого рождения слышишь эту речь и привыкаешь к витееватому течению языка, которой так фигурно протекает мимо ушей, не принося ни доли осмысления - просто привычный, можно даже сказать родной, фон.

Ну вот в общем-то и все про диалекты Карелии.

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/951.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/951.aspx)
