---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-03-17 04:14:39+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/273.aspx
slug: '2004/03/instead-of-dreams'
title: Вместо снов
wordpress_id: 17
tags:
- История
- Образы
---

...

Капля медленно завершила свое падение, взорвав спокойную гладь, казавшуюся такой абсолютно незыблемой, бесконечно спокойной и кристально прозрачной поверхностью всего лишь мгновение назад. В момента соприкосновения капля на мгновение успела принять идеальную сферическую форму, и вот по повехности медленно побежала волна, расходясь идеальным кругом во все стороны.

Но нет ничего идеального на свете, нет ничего абсолютного, нет ничего бесконечного. Точно также и поверхность - она оказалась ограниченой. Волна достигла одной из границ, но не смогла остановить свой бег, поэтому отразившись и трансформировавшись в новую волну, побежала в обратном направлении. То же самое повторилось с волной и на других сторонах, ограничивающих пространство замкнутой поверхности.

Уже не одна, а несколько, волны побежали на встречу друг другу, пересекаясь и накладываясь друг на друга, образуя удивительные муаровые узоры и непостижимую картину интерференции чувств.

Все смешалось: там, где лишь несколько мгновений назад был порядок и бесконечный покой, теперь безрамерно властвовал абсолютный хаос. Мысли, чувства, ощущения - все перемешалось между собой. То, что казалось когда-то прозрачным, выглядело теперь совершенно черным, то, что было знакомым и не вызывало сомнений, стало интересным и отталкивающим, то, что привлекало раньше внимание, приобрело цвет жженой охры, а то, что было безразличиным стало приятно-кисловатым на вкус. В очередной раз перевернулись с ног на голову жизненные устои и принципы (да и были ли таковые?), и опять же в очередной раз пришло осознание того, что "сегодня уже не то, что было вчера". Сколько же еще раз это должно повториться, чтобы можно было привыкнуть к этим превращениям, которые, хоть на самом деле и происходят постоянно, но замечаются только с расстояния, с оглядкой на пройденное, в сравнении состояниями из "далекого" прошлого?

Капля упала давно, момент ее падения мог бы даже остаться незамеченным по невнимательности, по незнанию или даже просто из безразличия к данному процессу бытия, если бы не последствия этого падения. Пройдет еще не мало времени прежде чем поверхность примет свое изначальное идеальное состояние. В том, что это произойдет, нет никаких сомнений. Это не первый раз. Он же и не последний. В том, что это повторится в будщем, также отсутствует всякий намек на сомнений.

...

Поверхность практически вернулась в первоначальное положение, мелкая дрябь пересекающихся волн, образующих причудливые узоры, исчезла. Лишь легкие колебания поверхности на границах замкнутого пространсва все еще напоминали о недавно прошедших событиях, о тех волнах мыслей и интерференции чувств, вызванных падением капли. Но они уже потеряли свою былую силу и меднно сходили на покой, исчезая в никуда. Власть абсолютного покоя в очередной раз победила, доказав всем свою непреклонность и непоколебимость.

За первой каплей пошел дождь

...

* * *

- Не могу заснуть...
- В чем причина?
- Не знаю. Возможно в ней.
- Кто она?
- Ха! Вы вряд ли с ней не знакомы.
- ...
- Знаю ли я ее сам? Не уверен... Раньше мне так казалось...

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/273.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/273.aspx)
