---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-02-04 13:29:57+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/87.aspx
slug: unpleasant-surprise
title: Сюрпризы (из неприятного)
wordpress_id: 10
tags:
- Волейбол
- Из жизни
---

Все же интересная вещь получается. Вчера присутсвовал при сцене, когда человек выяснил, что его кошелек был украден - ужасное, следует заметить, состояние, когда теряешь кошелек с большой суммой денег и набором банковских карточек. Со мной подобное случилось совсем недавно, когда я был в отъезде. Ощущения те еще! Когда ты по восьмому разу перерываешь содержимое сумки и проходишься по всем карманам одежды, той, что была на тебе во время потери, и даже той, что находилас дома (или в месте твоего пребывания, номере гостиннцы, доме друзей).

Сознание наполняет только одна мысть: "Я просто пропустил то место, где лежит кошелек, пока искал, вот сейчас еще раз гляну здесь и точно найду его!" Но на границе сознания витает и трепыхается, набирая черную силу мысль, понимание и осознание того, что кошелек был утерян, а вернее сказать украден.

Мысленно начинаешь перебирать содержимое кошелька, отбрасываешь и считаешь незначительной потерю таких вещей как адрес знакомого, фотография любимой девушки, которыми в обычных обстоятельствах дорожил бы безмерно, и концентрируешь внимание на сумме уже потерянных денег и потенциальной возможности потерять еще больше, в случае, если злоумышленник воспользуется твоими банковскими карточками.

Совсем недавно мне пришлось такое пержить. Вчера мне пришлось все это вспомнить. Чувства понимания и сопереживания овладели мной, наряду с осознанием трагичности ситуации и ощущения беспомощности, так как хотелось помочь человеку, но помочь было нечем - то что украдено под скамейкой не найдешь.

Все же жизнь - жестокая игрушка для высших сил и иногда приносит очень неприятные сюрпризы, чаще всего, когда их не ждешь и обычно для того, чтобы испортить замечательное настроение!

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/87.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/87.aspx)
