---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-11-21 20:52:49+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1070.aspx
slug: '2004/11/druid-story'
title: Из жизни Друида
wordpress_id: 38
tags:
- Игра
- История
- Образы
---

Друид стоял на поляне посреди мрачного леса. В просветах меж ветвей деревьев виднелось небо цвета темного-серого свинца. Голые ветви деревьев, давно потерявших свою листву, не могли скрыть его унылый цвет, не предвещающий ничего, кроме приближающейся непогоды. Сильные порывы ветра разносили по лесу остатки той самой листвы. Хаотически перемещаясь и кружась в водоворотах листья рисовали причудливые узоры. Если бы кто-нибудь удосужился запечатлеть траектории, по которым летели листья, и взглянуть на получившуюся картину, то он бы поразился увиденному. Однако до сего момента эта мысль никому не приходила в голову.

Очередной порыв сбросил капюшон черного плаща с головы друида и разбросал его длинные волосы по плечам. На нечеловеческом лице застыла маска, нет, не ярости, и не отчаяния, и даже не горя, а глубокой задумчивости.

Друид знал, что из отведенного ему срока осталось совсем немного, что дни, нет, часы его сочтены, и что не стоит питать надежды на воскрешение. Впрочем, лелеять подобные надежды ему не позволила бы гордось, врожденная гордость, присущая его рассе. Он не был стар, как раз напротив, друид был очень молод, слишком молод, чтобы вот так вот безвозвратно исчезнуть в никуда. Тем не менее, то, что предписано создателем мира, не в силах изменить даже они – избранные представители древнейшей рассы, те кто был способен понять и постичь законы природы, жрецы темных эльфов (aka Druids of Night Elves).

Друид пребывал в глубокой задумчивости. Нет, он не медитировал, этот уровень мастерства был ему еще не доступен. Ему еще предстояло много и напряженно работать, чтобы достичь тех высоких ступеней контроля над собственным сознанием и когда-нибудь превратить эти навыки в грозное оружие против врагов леса. Однако контроль над собственными эмоциями не представлял для него особой проблемы, поэтому выражение его лица не менялось даже в те моменты, когда он вспоминал, что высших ступеней мастерства ему не позволит достичь ограничение на время для жизни, отведенное ему создателем.

В лесу раздался вопль умирающей пантеры, пронзительно закричал орел, атакуя свою добычу, невдалеке послышались скребущие звуки чещуйчатых лап гиганстского паука и крики отчаяния очередной жертвы ядовитой слюны. Друид даже не шелохнулся, заклинание ухода в тень, которое он выучил с самого детства, которое переходило по наследству от предков к потомкам, надежно охраняло его как от обычных хищников, так и от монстров, поселвшихся в лесу с недавнего времени.

У него была одна мечта, но ей не суждено было сбыться. Он искренне мечтал постичь заклинание трансформации, чтобы научиться превращаться в пуму. Это благородное животное поразило сознание молодого эльфа, когда он еще только стоял перед выбором пути. Он видел бывалых друидов в этом обличии и решил непременно стать похожим на них, когда вырастет. Теперь он понимал, что эта детская мечта так и останется на веки неосуществленной уйдет в раздел "несбывшиеся мечты" и будет забыта, нет, исчезнет вместе с друидом, так как никто кроме него самого не был посвящен в существование этой мечты.

Друид прощался с этим миром, он знал, что на его место придут другие, и они будут биться с нечистью и они очистят свой мир от монстров, освободят лес и мать-природа сможет всдохнуть свободно. Но придут они в новый мир, и это будет уже совершенно другой мир, другая вселенная и там не будет его.

Пора, решил друид, время пришло...

"WoW open beta завершилась," – промелькнула и потухла последняя мысль в исчезающем сознании друида.
