---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-05-24 02:34:01+00:00
layout: post
link: http://localhost/wordpress/2004/05/10-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%87%d0%b8%d0%bd-%d0%bf%d0%be%d0%b9%d1%82%d0%b8-%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b/
slug: 10-reasons
title: 10 причин пойти в программисты
wordpress_id: 24
tags:
- Программирование
- Флуд
---

1. Твоя половина рабочего времени в интернете в том числе 80% на форуме (к примеру на Вобле) всегда можеты быть объяснена начальнику "поиском необходимой иноформации для решения той или иной проблемы/задачи".

2. Интернет-трафик, зарегистрированный с твоего компьютера и превышающий сотни мегабайт в день, свободно списывается на загрузку нового программного обеспечения для обновления и тестирования (новой версии JDK, последнего Service Pack для .NET Framework, обновление для той или иной программы/среды разработки/исходников/утилиты). И неважно, что большинство из скачанных файлов, создающих трафик, имеют расширение *.mp3 или *.avi, кого это волнует?

3. Можно весь день провалять дурака и свалить всю вину на новый вирус, который не позволил нормально работать.

4. Прийдя на работу можно, нажав кнопку "Power", смело отправляться готовить чай/кофе/<впиши свое> - спасибо дядюшке Гейтсу и его команде, даже при современных успехах в области аппаратного обеспечения загрузка Windows XP дает как минимум 5 минут свободного времени в начале рабочего дня.

5. Следующие 15 минут после входа в систему можно смело посвятить наслажденю чаем/кофе/<тем, что вписали в пункте 4>, пока идет настройка рабочей среды: запуск необходимомого для "нормальной работы" программного обеспечения.

6. Еще минут 30 сразу и в длальнейшем по 10-20 минут каждого часа уходят на прочтение новостей от начальства с последющим отправлением их в корзину, ознакомлением с новыми шутками, отправленными друзьями по почте и последующим перенаправлением наиболее интересных из них колегам по работе и друзьям, которые возможно эту шутку еще не читали (скорее всего уже читали и не один раз, но все равно весело посмеятся вместе), чтением дневников на Вобле и комментированием последних. Все это идет под эгидой "установка требуемого настроя для продуктивной работы".

7. Окружающие, из тех кто не разбирается в программировании, будут будут полагать, что ты очень умный, потому что постоянно употребляешь непонятные слова (они то не догадываются, что ты и сам не понимаешь их смысла).

8. Можно пускать этим окружающим пыль в глаза употребляя умные выражения на английском языке, и строить из себя полиглота. Слова collaboration, integration, performance, stack, trace, debug, сокращения UML, XML, HTML, DDL, UDP, SNMP, PPP, TCP, Java, SDK, JDK, ODBC и пр. не важно, что ты не понимаешь, что они значат, главное что они звучат круто.

9. Не начальник объясняет тебе, что и как нужно делать, а ты снизходишь до уровня начальства, чтобы понять чего он вообще хочет и убедить, что им нужно совершенно другое.

10. Ну и наконец есть шанс быть приглашенным Лесси для "переустановки Касперского" и напиться пива.

продолжение следует/to be continue ;)

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/472.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/472.aspx)
