---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-02-23 18:36:14+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/186.aspx
slug: '2004/02/mom-and-pc'
title: Мама и компьютер - рецепт сокращения жизни...
wordpress_id: 15
tags:
- PC
- История
---

Наверное тот день - был пятница 13 или, возможно, в тот год состоялся парад планет, когда моя мама (5 лет назад) решилась на отчаянный поступок - овладеть техникой работы с персональным компьютером. О как беспечен и наивен я был тогда, решив, что это просто замечательно - мама узнает что-то новое, я помогу ей с освоением основ оболочки Windows и джентельменского набора MS Office. Втайне я даже немного возгордился - какя "прогрессивная" у меня мама!

Вспоминая кошмары первых двух лет обучения я понимаю, что это было не послание с небес, а проклятие из ада - привить моей маме жгучий интерес к покорению необъятных просторов информациооных технологий. Я с ужасом вспоминаю те жуткие моменты по утрам, когда я, прилага все усилия в попытке растянуть последние минуты неги и сладостного полудремного состояния, вдруг был грубо вырван в реальность возгласоми типа: "Линкс! А как сделать чтобы таблица не уезжала?", "А как мне пододвинуть строчку вправо!?" или даже "Лииииинкс! (всхлипывание) Он меня спрашивает хочу ли я сохранить изменения или нет, что мне отвечать?!". Сначала я держался, я искренне верил в хорошо всем известную поговорку: "повторение - мать учения!", я питал надежды уверенностью в том, что пусть не через 20, но через 40 раз моя мама запомнит, что меню команду "Вставить символ" можно найти в меню "Вставка" и что не нужно поднимать истерику если случайным нажатием был удален абзац только что набранного текста, достаточно лишь воспользоваться комбинацией клавишь Ctrl+Z.

Стоит однако отметить, что мои усилия не были полностью напрасными, что что-то осталось в памяти, зацепилось в голове и не было смыто временем, а можеты быть это потому, что я уже не живу вместе с мамой и нахожусь в некотором отдалении от нее, настолько далеко, что основное наше общение протекает либо через интернет, либо по телефону... все может быть.

Но даже и теперь моя мама и компьютер - эта смертоносная комбинация, что способна вывести меня из равновесия в течении буквально 5 минут. Попытка объяснить как импортировать адресную книгу в из Outool Express в Microsoft Outlook выливается во фразы типа: "я не поняла где найти адреса, в которую почту заходить? которая на экране?". Мааам! Откуда ж я знаю что у тебя на экране??? (общение велось через MSN messenger).

Однако ж мне опять удалось победить: во-первых, мой монитор остался целым, и я не поломал ни одной вещи из тех, что лежат у меня на столе (вещи на соседних столах, а также окна и бутылки также остались целы), и во-вторых, вы не поверите, нам удалось совместными усилиями завершить процесс импорта. Тут конечно нужно отдать должное и маме. При знакомстве с чем-то новым (ха-ха, неделю назад уже объяснял как это делается) моя мама старается вовсю, особенно когда я предупреждаю, что сейчас и только сейчас я объясню в последний раз, как это делается и больше мы не будем возвращаться к
этому вопросу никогда (наивно конечно, но зато действенно).

У меня только одно пожелание, я не прошу о чуде, что моя мама вдруг возьмет и положит на компьютер совсем решит вернуться к цветам и заниматься только вопросами домохозяйства, ага щаззз!!! Но пусть хотя бы кто-нибудь свыше обновит операционную систему и добавит функцию самообучения и саморазвития. Что-нибудь вроде простенькой самообучающейся Нейронной Сети.
