---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-04-27 22:22:25+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/383.aspx
slug: '2004/04/instead-of-work'
title: Вместо работы
wordpress_id: 21
tags:
- Elsag
- История
---

Бывают дни, когда полностью уходишь в работу, дышишь ей, утоляешь голод и жажду и стремишся добраться до заветного завершения этапа и поставить точку: его можно увидеть, почувствовать его приближение, вот еще немного и работа будет сделана, можно будет расслабится, отдохнуть, почувствовать удовлетворение от проделанной работы, полюбоваться результатами, забраться на воблу и почитать о чем там пишут ее, ставшие уже близкими людьми, временные посетители и постоянные жители.

Сегодняшний день был полной противоположностью такому дню! Его можно было бы назвать днем, когды ты полностью выбит из работы, но это звучит не слишком красиво, да и навевает на мысль о плохом настроении, нехорошем самочувствии или просто внутренней дисгармонии, так как это выражение созвучно фразе "выбит из колеи". Но не этим был заполнен сегодняшний день.

Сегодня, вместо того, чтобы посвятить себя решению интересных проблем и покорению поставленных задач, пришлось воевать с совершенно непредвиденными обстоятельствами, ударившими с тылу, как это обычно бывает, оттуда, где их меньше всего ожидаешь. Но в этом не было бы ничего плохого, если бы воевать с новыми проблемами пришлось собственными силами. Даже если бы такой день был бы малорезультативным, выброшенным или выбитым его все равно не стали бы назвать.

Сегодня же пришлось просидеть почти весь день рядом с коллегой по работе и наблюдать как он воюет с проблемой, которая не дает мне двигаться дальше. Иногда в голову мне приходили идеи, которые я предлагал опробовать (пустые и безрузультатные идеи, следует заметить), но по большей части я боролся с тем, чтобы не уснуть и не свалится со стула. Это ж надо, насколько утомительно бывает смотреть на то, как другие работают, в то время как ты сам ничем не можешь им помочь и даже не имеешь возможности заняться чем-нибудь другим в это время!

Все же древние китайцы были не совсем правы в своем знаменитом высказывании.


Между тем, проблема так и не была решена. Посмотрим, что будет завтра...

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/383.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/383.aspx)
