---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-07-15 18:58:44+00:00
layout: post
link: http://localhost/wordpress/2004/07/%d0%9d%d0%be%d0%b2%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d1%81-%d1%84%d1%80%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b0/
slug: forefront-news
title: Новости с фронта
wordpress_id: 26
tags:
- Игра
---

Вчера на одного из игроков нашей комманды ([Dawn of Myth](http://www.dawnofmyth.net/)) решили наехать вражеские силы в составе 1 нападающий отряда демонов. Честно говоря у него были все шансы на успех. Наш товарищь численностью войска приблизительно в 20 тыс. подвергся нападению неприятеля, чей счет составлял около 28 тыс. Логично размышляя ему следовало ретировать и отступить на территорию дружественных соседей, в то время как враг свободно бы грабил его территории, НО на то мы и комманада чтобы помогать друг другу.

Наши разведчики вовремя донесли о готовящемся нападении, и все необходимые меры к встрече неприятеля были приняты. Завыли тревожно рожки командиров созывая застоявшуюся и обрюзгшую армию эльфов и гномов (мою армию). Все войска были мобилизованы под командованием Bagheera the Assassin и отправлены на защиту территорий дружественных нам государств. Численность войск в пересчете на очки, которые находятся в моем распоряжении составляла 42 тыс. на момент атаки. Таким образом наше совместное войско демонов, эльфов и гномов сотавляло 62 тыс. против 28 тыс. противника.

Итак мои войска отправленные на подмогу товарищу были отпралены с расчетом прибыть одновременно с неприятельскими войсками и немедленно ввязаться в бой.

Вам не видать таких сражений... В период первой атаки наши войска разнесли противника в пух и прах снизив его счет до 16 тыс. (-12 тыс. очков), в то время как наши собственные потери насчитывали 2 тыс. очков с моей стороны и 900 очков со стороны моего соратника. В единицах войска и техники враг потерял 1193 из насчитывающей 1944 единиц своей армии в первой же атаке в то время как мы потеряли только 184 единиц в основном легкого вооружения. Жаль что он быстро опомнился и отозвал армию домой зализывать раны. Повтори он свою атаку, мы бы свели его счет к 0 :)

Эх, хорошая была битва...

Good night, good fight!

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/649.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/649.aspx)
