---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-11-02 13:23:41+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/986.aspx
slug: '2004/11/instead-of-legend'
title: Вместо легенды (из навеянного)
wordpress_id: 35
tags:
- Вобла
- Образы
---

В темных претемных подвалах Геcтапo группа предателей-рецидивистов вела напряженную работу. В помещении было темно, настолько темно, что рассмотреть портреты на стенах, силуэты которых угадывались в кромешной тьме, было просто невозможно. Голубые мерцающие мониторы давали света достаточного лишь для того, чтобы осветить небольшое пространство перед ними. В их бледном свечении с трудом угадывались очертания букв вражеского алфавита. Но быстрые пальцы бегающие по клавиатурам не нуждались в этих символах. Ритмичное перестукивание клавишь заглушало монотонный рокот вентиляторов. Работа велась уже не первый день, но пальцы не знали усталости. Холодные серца и горячие головы, немцы (немцы? а то! ведь сама Мариванна рассказывала), ну хорошо значит все-таки немцы, они вели свою грязную деятельность.

У них была цель, и я вас не удивлю, сказав, что цель эта была мирового масштаба. Она состояла в захвате всего мирового рынка рекламных банеров. Но извращенный разум не знает предела хитрости и уловкам. Вот и на этот раз в борьбе за мировое господство подлые рецедивисты начали свою подрывную работу не с силиконовой долины, как могли бы предположить секретные службы других стран, и даже не с силиконовой тайги, свою делятельность они начали с силиконового болота – мирового центра интернет-застоя.

Днем и ночью отборная команда СС-овцев выполняла инструкции, имитируя интернет-активность населения болота, пытаясь завладеть превосходством на рынке этого тихого уголка вселенной. Они налетели как вихрь, взбаломутили застоявшуюся жижу, в которой с трудом угадывалась вода. Рыбы не живут в болоте, по крайней мере долго не живут, но вернемся назад к нашей группе. Постепенно все яснее и четче проявлялась ошибка в грязных планах – в болоте никто не живет. Осознав свою ошибку в просчетах, команда не знающая поражений переключилась на план "Б".

План "Б" был прост и коварен в своей простоте, словами древнего философа он мог бы быть выражен так: _если гора не идет к Магомету, то Магомет накручивает счетчики_. Счетчики жертв, замучанных интернет-рекламой, побежали крутится с неимоверной скоростью. Каждый из команды четко знал свое дело, пальцы строчили по клавиатуре. Один мог имитировать сотни, тысячи посетителей в день, а если сократить время сна и обедать перед монитором, отказаться от завтрака и ужина, то эта цифра вырастала вдвое. Болото заволновалось, начало потихоньку превращаться в небольшой пруд со всеми намерениями превратится в озеро, в котором свободно смогут плавать не только караси и вобла но и другие акулы мирового масштаба (ой что-то меня опять не в ту сторону занесло).

Но враг не предвидел, что у болота есть свои защитники, свои авторитеты. Команда благородных рыцарей плаща и кинжала уже давно обратила внимание на подозрительную деятельность подрывников. Группа аналитиков подключилась к работе! Не покладая рук (и ног тоже, для увеличения производительности вчетверо) они вели анализ полученных данных. Все факты сходились к одному единственному умозаключению. Тем не менее, аналитики болота заставили себя проверить и перепроверить данные еще раз. Ошибки быть не могло! "Они накручивают счетчики," – было заключение экспертов.

Вердикт был обнародован на обозрение всему сфабрикованному интернет-населению болота.
