---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-10-25 23:13:59+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/963.aspx
slug: '2004/10/mage-story'
title: '>> Из жизни мага'
wordpress_id: 33
tags:
- Игра
- История
- Образы
---

Молодой маг стоял у входа в часовню. Ноги его уже не держали, поэтому стоял он на коленях. Он пытаясь по крохам скопить силы для продолжения борьбы с нечистью, поселившейся в здании, черный зев входа в которое открывался перед ним. В его глазах застыл немой упрек к создателю мира: ну почему сильнейшие из чародеев мира сего – маги – не обладают столь простым и в тоже время наиважнейшим заклинанием: заклинанием восстановления жизненных сил.

Зазнавшиеся аколиты, что расселись на площади напротив часовни, упорно игнорировали тщетные мольбы о помощи. Ну разве не они давали клятву Гиппократа и в горести и в счастьи, в богатстве и в нищете помогоать всем нуждающимся? К священникам и монахам вообще не имело смысла подходить – эти арогантные типы уже давно забыли про большие проблемы маленьких чародеев, их заботят лишь собственные "большие" проблемы и, возможно, проблемы собственной гильдии. Разодевшись в пестрые одежды и нацепив очки и плюмажи, они щеголяют по площади или раскуривают сигареты за столиками летнего кафе, лениво ведя свои беседы "о высоком". Куда им до простых смертных мира сего?

Оставив все надежды на помощь со стороны, маг растратил все остатки своего и без того не большого запаса магических сил на использование единственного лечебного заклинания, которое находилось в его распоряжение – заклинание первой помощи. Заклинание, которое неплохо помогало ему в самом начале пути, стало теперь практически бесполезным. Поглощая уйму энергии, оно практически не приносило результатов. На то, что зеленый аколит мог проделать в считанные мгновенья, даже сильному магу, превосходящему на множество ступеней мастерства, приходилось затрачивать уйму сил и времени. И чем сильнее становился маг, тем дольше и дороже становился процесс восстановления.

Маг вырос! Да, по меркам великих волшебников мира сего он все еще был молодым, перед ним все еще стоял выбор либо стать грозным волшебником, которому подвластны стихии, либо выбрать путь мудреца, способного одним взмахом руки остановить любое из самых грозных заклинаний волшебника. Выбор был уже сделан давно, оставались лишь только формальности, но маг понимал, что пока еще рано, что нужно трудится, и что в будущем он – маг – будет вознагражден за терпение. Да, он понимал, что он еще слишком молод, но он уже не был тем зеленым неофитом, только вышедшим из стен академии волшебства и лишь получившим сертификат, дающий ему право на дальнейшую практику с магией.

То были славные времена, тогда он был доволен своим новеньким, только что выданным нарядом ученика академии волшебства. Он был по юношески горд тем, что теперь все могли видеть – он больше не новис, а полноценный и общепризнанный маг с лицензией на волшебство. Он рвался к славе, он рвался к победам. Тогда он очищал леса к северу от Пронтеры от мандрагоры и флоры и спасался бегством от жутких жуков-мутантов и гигантских сороконожек. Тогда магия первой помощи приходилась ему очень кстати. Сейчас же... сейчас же она приходилась ему обузой. И эти аколиты! Мир несправедлив!

Горечь и отчаяние переполняли сознание мага, ему оставалось совсем немного до следующей ступени. Это не была завершающая ступень, но тем не менее каждый шажок по этому тернистому пути приближал его к тому заветному моменту, когда он сможет вернутся в стены академии с показать всем, что те нескончаемые битвы с нечистью не прошли даром. То время, что он потратил рыская по пустыне Морокко и джунглям Мджойнира, в канализациях пронтеры и в подземных туннелях, вырытых гигантскими муравьями было потрачено не зря. И он докажет чародеям академии, его учителям, что он достоин звания волшебника и что он способен обращатся с магией более высокого порядка.

Туннели гигантских муравьев... муравейный ад – так вроде бы называли это место старейшие, те, что еще помнили древние названия, которыми нарекали первопроходцы этого мира различные подземелья. "Там, у истоков, когда все только начиналось, мир был проще и жизнь была легче," – думал маг. Ну почему создатель отвернулся от них, от молодых, набирающих силы, тех кто как никто другой нуждался сейчас в поддержке? Раньше не стоило забивать голову заботами о деньгах, "маску смайла" можно было продать за 5000 зеней в любой торговой лавке, не было проблем и с перемещением – сервисы Кафры были доступны бесплатно и круглосуточно. Определенно, мир катится в пропасть. Не за горами апокалипсис.

За этими мрачными мыслями молодой набирающий силы маг не заметил как силы вернулись к нему и он был снова готов к битве с монстрами. "Жуткие клоки и алармы – держитесь, я зол, я очень зол! И я буду очень осторожен," – тут же осадил сам себя маг.

В прошлый раз это был мимик – с виду небольшая ожившая коробушка, но наделенная такой ужасной силой, что даже видавший всякое маг не способен выдержать и 2-х ударов этой реликтовой вещицы. Мимик, как всегда, подобрался незамитно и как раз в тот момент, когда маг только лишь начал работать над заклинанием серии огненных шаров, чтобы поразить очередного аларма. Конечно, в такие моменты маги – даже самые грозные – становятся самыми беззащитными существами на свете. И само-собой разумеется, что академия не прощает такие просчеты, такую халатность в работе, и боевой опыт мага ставится под сомнение. За такие ошибки приходится платить тем ценным опытом который потом, кровью и магией был заработан в стенах этой башни.

Особбено обидно, когда такое случается на самом пороге новой ступени мастерства – такого академия не прощает, авторитет зарабатывается лишь безупречностью.

...применить заклинание энергетического плаща, подготовить заклинание огненной стены и файерболов и впереде, в часовню, в башню со взбесившимися часами...

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/963.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/963.aspx)
