---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-05-18 01:39:38+00:00
layout: post
link: http://localhost/wordpress/2004/05/%d0%92%d0%bc%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%be-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%b8%d0%b5%d0%b2/
slug: instead-of-comments
title: Вместо коментариев
wordpress_id: 22
tags:
- Вобла
---

В ответ на пламенные речи многоуважаемой Лесси, я просто не мог пройти мимо и не прокоментировать. Превозмогая усталость и лень я взялся за клавиатуру вместо того чтобы завалится с книжкой на диван.

(на данную запись в дневнике меня сподвиг гигантский коментарий занимательной личности по имени Лесси в одной из моих записей озаглавленной "Вместо работы")

Мне хотелось бы поблагодарить Лесси за интересный отзыв и то время, которое она потратила на прочтение и составление коментария к моим незаслуживающи такого пристального внимания заметкам (но все равно до ужаса приятно!!!! :) ). Я нисколечки не возражаю против твоих коментариев в моих дневниках, как впрочем и не имею ничего против справедливой критики, которой ты, кстати, побрезговала ;)

Итак, Лесси, я не поэт и даже не учусь, и прозой я тоже особо не увлекаюсь, а уж про художественные и музыкальные навыки лучше вообще молчать. Но иногда бывают такие моменты в жизни, когда хочется пустить пыль в глаза окружающим, и написать небольшой рассказик, который поразил бы всех вокруг, благо русским языком научили в школе обращаться и уроки по литературе я не прогуливал. Вот как раз в такие моменты и НЕ создаются произведения, подобные тому, что ты упомянула ("Вместо снов"). В том небольшом наброске я постарался описать один из эпизодов, которые крутились у меня в голове в 3 часа ночи. Было темно, свет был выключен и я пытался уже больше часу заставить себя уснуть. Ага! Как же! Размечтался! чем больше старался заставить себя уснуть тем хуже это получалось. Пробовал и другие техники: релаксация, тихо работающий телевизор, считал овечек, и потом, вдруг, побежали картинки одна сменяя другую с такой скоростью что не успевал понять о чем одна, как она заменялась другой и затем образ падающей капли и разбегающихся волн... Ну вот я и решил вместо того, чтобы мучаться, валяясь в кровати еще неизвестно сколько часов, лучше пойти и описать в дневнике падение капли. Сказано - сделано.... набросок получился так себе, но приятно оставить для себя на память хоть что-то.

Было бы просто замечательно, если бы мы все работали в одной конторе и еще более замечательно, если бы мы после этого все вместе шли бы в спортзал играть в баскетбол. Однако, волею судеб, не всем это доступно в настоящий момент. Поэтому, некоторые идут играть в один спортзал в баскетбол, а другие вынуждены идти в совершенно другой спортзал и играть в волейбол, а кто-то и просто заваливается перед теликом с ящиком пива, а кто-то на диван - читать книжку, а кто-то на рок-концерт, да и мало ли еще кто чего делает и куда идет. Но что нас действительно сближает и делает теплой кампанией, как ты справедливо заметила, так это Вобла!!!! [эй, там наверху! админ! заметь какая реклама, а? не забудь то, что обещал ;)]

Ну ладно не будем отходить от темы, вообще-то ты права, Лесси, и среди посетителе этого замечательного сайта ты действительно найдешь моигих моих друзей. Оно и понятно - куда бы ты ни подался, тебе везде охота создать уютный мирок из близких тебе людей, и если в том месте, куда тебя занесла судьба, действительно интересно, то охота поделится и пригласить туда своих старых знакомых и близких друзей. Вобла, между тем, не просто замечательное место, где можно общаться и делится мыслями и идеями со своими старыми друзьями, она еще и тот небольшой уголок вселенной по имени «Интернет», где можно повстречать новых знакомых, пообщаться с новыми людьми, узнать совершенно противоположные своим точки зрения на вопросы, которые казалось бы уже давно были обсуждены со своими друзьями и забыты..... [в общем еще одна рекламная пауза, Вобла мне теперь дважды должна :)]

Про деньги - да действительно печальная история вышла. Просто случай, который я описывал, произошел с пожилым человеком и как раз после очень неприятной истории схожего характера со мной. Это действительно меня тронуло, я хотел помочь человеку но не знал как? не знал что сказать потому что, вспоминя свое состояние, понимал что слова окружающих в такие моменты проплывают мимо незамеченными, как белые облачка по черному ночному небу, среди пронзающих насквозь и отчаянных как свет звезд мыслей, в основном направленных в одну точку и сводящихся к одному вопросу - ПОЧЕМУ: почему я не взял с собой кошелек? почему я не проверил? почему я?... почему...??? Ну да ладно, как говорит наш общий знакомый, который сейчас в отпуске: Не Будем о Грустном!

Кто такая Лика - тебе лучше спросить у нее самой, не думаю, что она откажет тебе в разьяснениях. И уж поверь мне, когда ты с ней познакомишься, у тебе действительно будут все основания ревновать к ней ;)

Вот пожалуй и все! Коментарии только приветсвтуются :) хотя их отстутвие тоже не огорчит

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/439.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/439.aspx)
