---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2004-07-16 18:26:30+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/651.aspx
slug: '2004/07/other-news'
title: Вести с других фронтов
wordpress_id: 27
tags:
- Волейбол
---

В воскресенье будет проходить турнир по прляжному волейболу, в котором я и мой друг собирались принимать учестие, но на прошлой тренировке, неожиданно, как это всегда и бывает, приключилось несчастье: во время нападающего удара мой партнер по команде неудачно поставил блок и мячик пришелся ему прямо на мизинец. Результат - вывих сустава пальца, точнее сустав не просто вывихнуло, а он выскочил и сдвинулся, брррр! жуть!!! Следует заметить, что выглядит это просто ужасно, было очень неприятно наблюдать сморщенную кожу на здвиге набухающего кровью пальца в районе сустава :S

Вывих ступни - гораздо менее неприятное зрелище, не смотря на то, что это более серьезная травма. Видимо потому, что такие травмы случаются более часто и к ним привыкаешь...

К счастью все обошлось, перелома не было и доктор вернул сустав в надлежащее положение, правда мой друг не сможет играть еще в течении нескольких недель.

Играть в пляжный волейбол половиной состава очень тяжело, скажу больше, почти невозможно. Но мне повезло, другой мой хороший друг так и не нашел себе партнера по игре (в свое время он предлагал мне составить команду, и я бы не задумываясь согласился, если бы уже не состоял в другой команде), а также он не планировал ничего особенного на эти выходные, поэтому он быстро принял мое приглашение играть вместе!

Ура! Мы играем, и мы победим... ну хоть кого-нибудь да победим... В прошлом году мы неплохо выступили: 2-е место из 20 принимавших участие в соревновании команд. В этом году мы, конечно, не рассчитываем на такой успех - первое место ждет своих героев, то есть нас :)

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/651.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/651.aspx)
