---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-08-30 11:56:23+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/2011.aspx
slug: '2005/08/instead-of-dreams'
title: вместо снов
wordpress_id: 79
tags:
- Из жизни
- Образы
- Программирование
---

Всю ночь, точнее ее жалкие остатки, разговаривал с Сэйф-Арреем, пытаясь убедить его аллокейтиться. Последний в упор отказывался и не шел ни на какие уговоры. Вокруг были и другие люди, велись беседы, но подсознание не обращало на них внимания - оно напрягалось мыслью, что за странное имя Сэйф-Аррей и что же подразумевается по действием аллкокейтиться. Еще больше оно напрягалось от того, что Сэйф-Аррей в упор не хотел выполнять это действие, хотя прекрасно знал, что от него хотят.

В конце концов подсознанию надоело и оно отступило под натиском будильника, который наигрывал мелодию в неизвестно который уже раз. Сознание медленно и неохотно втекало в свои владения занимая пространство, уловив остатки отчаянных попыток подсознания проникнуть в суть Сэйф-Аррея и его аллокации, оно усмехнулось. Еще бы, вряд ли подсознанию приходилось сталкиваться с вопросами выделения оперативной памяти под размещение объектов типа SAFEARRAY, а вот ему - сознанию - вчера, до часу ночи пришлось воевать в тщетных попытках решить данную проблему.

Вчера этот "гордиев узел" был разрублен сплеча заменой всех типов VARIANT на BSTR в интерфейсе ActiveX элемента и введением правила: все массивы - это строка значений разделенных запятой. Знаю, это был дешевый трюк, тактическое отступление, так как нужно было заставить работать элемент, чтобы было что показать сегодня. В пол-четвертого первая версия ActiveX элемента, способного делать что-то полезное, была готова, откомпилировал, отправил код и ocx-файл на работу и пошел спать.

Эти воспоминания о событиях 4-х часовой давности медленным водоворотом прокручивались в голове, пока я на полном автопилоте включил компьютер, заправил постель, почистил зубы, прочитал сообщение "с добрым утром" от НБГ. Что? НБГ? У кого оно доброе? Я на поезд опаздываю. Все в баню. С этими мыслями закрыл MSN messenger и вышел на улицу.

Хорошая погодка сегодня. Сознание, набирая обороты, начало потихоньку соображать.

...

А вот и шеф пожаловал, пойду похвастаюсь компонентой.
