---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-04-27 02:13:18+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1656.aspx
slug: '2005/04/night'
title: ночь
wordpress_id: 65
tags:
- История
- Образы
---

Ночь. Темная звездная ночь. Поэт непременно назвал бы ее волшебной. Писатель бы добавил, что она черным саваном накрыла маленький городок в горах и полноправно вступила в свои владения. Для меня же это просто очередная тихая ночь, после очередной тренировки, достаточно теплая, чтобы неспеша идти по каменным и асфальтовым мостовым спящего городка в расстегнутой нараспашку куртке, и настолько тихая, что слышно как хрустят крупинки песка об асфальт под подшвами.

Редкие фонари не нарушают гармонию ночного уюта своим мягким и неярким светом, а лишь дополняют сюжет, привнося в него статические картины света и тени. Лишь одна тень не подчиняется закону покоя – моя собственная.

Тишина. Слышны лишь мои собственные шаги. Неуклюжее шарканье громовыми раскатами разносится в тиши и снова лишь мягкий шорох подшв об асфальт. Идти после тренировки легко и приятно, мышцы расслаблены и отдыхают, неспешно переставляю ноги – я никуда не тороплюсь, я наслаждаюсь тишиной, я завороженно слушаю ночь.

Полной грюдью вдыхаю ночной воздух с запахами недавно прошедшего дождя. Поток свежего прохладного воздуха после душного зала немного будоражит, и усталость снимает как рукой.

Впереди алыми буквами на желтом фоне сияет огромная вывеска "Snack & Shop" – это маленький магазинчик при заправке, единственное по близости место, где можно хоть что-нибудь купить в это время. Улыбаюсь – немного веселит абсурдность названия, владелец явно творчески подошел к этому вопросу.

Направляюсь в дальний угол к холодильнику и снимаю 1.5-литровую пластиковуй бутылку с лимонным чаем Ice Tea – причину моего визита в сюда. Именно лимонного и именно марки Lipton. Вообще для объяснения причины такого странного выбора можно было бы написать отдельную историю. Когда-то давно я предпочитал апельсиновыйе, яблочные или мультивитаминные соки, а если и брал Ice Tea, то только персиковый. Сейчас я обычно не задумываюсь в выборе. Расплачиваюсь, прощаюсь с продавщицей и надаз, в объятия ночи.

Немного поборовшись с самим собой невыдерживаю и раскупориваю бутылку. Холодная кисловато-сладкая жидкость приятно освежает. Три глотка и кажется, что жажада утолена. Закручиваю бутылку и тут же откручиваю снова. После того как бутылка опустела на треть, понимаю, что могу удержать себя от дальнейшего поглощения жидкости и продолжить свой путь домой.

Воздух становится прохладнее и я ежусь. А, ну да, я же спукаюсь, дорога ведет меня вниз к нашей речке протекающей через город. Проходя по огромному ярко освещенному с обоих сторон дорожному мосту прислушываюсь к журчанию воды. Посторонний шум разрывает тишину ночи. Мимо проезжает автомобиль, красные огни его габаритных фонарей отчетливо прорисовывают путь. Они исчезают за ближайшим поворотом после моста и в мир возвращается тишина.

Знакомый поворот, знакомый фонарь, вот я и добрался. Открываю дверь, и погружаюсь в поток теплого воздуха.

Первым делом открываю нараспашку окна, приглашая ночь в гости. Сажусь за компьютер и возвращаюсь к уже почти забытому дневнику.
