---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-01-10 23:24:31+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1246.aspx
slug: '2005/01/instead-of-rock-crystal'
title: Вместо хрусталя
wordpress_id: 43
tags:
- Образы
- ❤️
---

Раз за разом возвожу из дешевого стекла конструкцию своего внутреннего покоя и уверенности в себе, раз за разом для того, чтобы ее разрушила брошенная невзначай фраза друга или вообще постороннего для меня человека, раз за разом, чтобы останки ее хрупкой основы были погребены под давлением бытовых неприятностей, неожиданно свалившихся на голову или рутиной нерешенных задач, которые вроде как и отложены на неопределенный срок, но висят тяжелым грузом и время от времени напоминают о себе. Раз за разом возвожу конструкцию, которой не суждено выдержать испытание временем, которая обречена на неизбежное разрушение, и это разрушение способно настичь ее еще до момента окончания работ. Как, впрочем, чаще всего и случается.

Но вот работы над этим фальшивым произведением искусства чудесным образом завершены, и неудача на сей раз обошла стороной – работу удалось довести до конца и даже окончательная шлифовка и доводка не сокрушили хрупкий плод непродолжительной работы.

И вот я иду и любуюсь сиянием дешевой подделки, и даже осознание того, что это ненадолго, что скоро придется браться за работу заново, не мешает мне испытывать наслаждение от "полной" уверенности в собственных силах. Иду по улице и ощущаю свое собственное "могущество", так как я сам решаю свою судьбу, и сам отвечаю за свои действия.

"No more lies" – доносится из наушников плейера, но я и не лгу, я любуюсь сделанной работой, возведенной на останках множества уже возведенных и разрушенных конструкций. Некоторым из них удалось продержаться достаточно долго, так как основой им служили мощные блоки из высококачественного стекла твердых убеждений, другие рухнули в процессе работ, не воспроизведя и половины задуманного в проекте, некоторые – так, шалаши без детальной проработки, быстро воздвигнутые они были сдуты первыми же порывами ветра.

...

Но все же... хм... все же прикольно: получилось как-то грустно, хотя на душе вроде бы спокойно и легко, присутствие полного удовлетворения результами проделанной работы.

Странно, почему-то выражение мыслей в письменной форме отстает от действительного положения вещей... или опережает его? ну что ж будем работать дальше... над их синхронизацией :)
