---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-03-31 21:21:45+00:00
layout: post
link: http://localhost/wordpress/2005/03/%d0%b4%d0%be%d0%b6%d0%b4%d1%8c/
slug: rain
title: дождь
wordpress_id: 61
tags:
- История
- Образы
---

Уже на пути к станции он заявил о себе редкими осторожными каплями, падающими на мостовую и мгновенно впитывающимися в асфальт.

Вокзал, электричка, книга, полудрема, старый, но все еще не надоевший плей-лист, моя остановка.

Снова мелкие капли, осторожно пробующие на ощупь мое лицо. До дома 5 минут ходьбы, но за этот короткий промежуток времени, он сумел пройти все стадии от редких капель до нерерывно тянущихся с неба струй воды. За последние 20 секунд он решил, что вымочить меня с ног до головы может быть целью его существования. Что ж, ему успешно удалось справится с поставленной задачей.

По дороге пришлось снять очки, так как из инструмента помогающего мне видеть они превратились в маленькую тюрьму: капли, падающие на стекла очков, вначале просто причудливо изменяют окружающий мир, но на определенном этапе просто отделяют меня от него и я уже не вижу что же там - снаружи - происходит. Снова отметил про себя, что краски реального мира несколько ярче и светлее, чем они видны сквозь стекла очков, а может быть мне это просто показалось...

Зайдя домой первым, делом открыл окно и стал слушать дождь, который несколько секунд до этого так нещадно поливал меня. Красиво.

Дождь прошел, но уходя он оставил за собой ощущение спокойствия в моей душе.

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1540.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1540.aspx)
