---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-02-16 02:22:55+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1386.aspx
slug: '2005/02/mage-story'
title: '>> Из жизни мага (продолжение)'
wordpress_id: 50
tags:
- Игра
- История
- Образы
---

Маг, нет теперь это был уже повидавший многое в этом мире чародей, доказавший свое право гордо носить титул визарда, сидел на на скамейке возле фонтана недалеко от главной площади Альдебарана, посреди которой высилась грозная часовня – любимое место всех волшебников, пылающих страстью к борьбе со злом. Волшебник откровенно скучал и был погружен в свои глубокие думы.

В свое время он привык вот так вот, сидя на скамейке и слушая плеск волн пробегающих по каналу, проходящему через весь белокаменный город, отдыхать, накапливая силы для очередного рывка в башню, чтобы сразиться с огромными, но неповоротливыми алармами и постараться избежать встреч со страшными и быстрыми мимиками и коварными книгами, которые ожили в процессе неудавшихся экспериментов неумелых волшебников-самоучек и вырвались из библиотеки, расположенной на последнем этаже башни.

Скамейка, выходящая видом на канал, на плещущуюся в нем прозрачную воду цвета ультрамарина, была любимым местом мага для отдыха. Но сейчас он откровенно скучал, нет, он не скучал, он ждал, хотя и знал, что ожидание его бесполезно. Она снова не пришла и вряд ли уже придет сегодня. Поэтому визард старался думать о чем-нибудь постороннем, слушая успокаивающую музыку волн.

Рядом со скамейкой, на которой сидел волшебник, двое молодых магов развязали дуэль с бывалым и видавшим виды жрецом, неумело пытаясь сразить его всем арсеналом магии, которым они владели. Жрец лишь посмеивался, накладывая заклятие "молчанки" на магов, так, что в течении продолжительного времени маги не могли сколдовать ни единого мало-мальски простенького заклинания. Пока маги пыхтели, пытаясь вернуть себе возможность творить волшебство, жрец легкими пассами залечивал те незначительные раны, которые успели нанести ему молодые маги. Тень улыбки набежала на лицо колдуна и поселилась в уголках его губ. "Когда-то и я был таким же бесспечным, слабый телом, неумелый, но сильный духом, стремлением к вершинам совершенства," – подумалось волшебнику.

Колдун покопался в дорожной сумке и, поманив молодых волшебников, передал каждому набор пузырьков с янтарно-зеленой жидкостью. "Выпейте, это избавит вас от заклятия "молчанки" на некоторое время," – дал колдун свой совет молодым и продолжил наблюдать за дуэлью изретка посмеиваясь над тщетными попытками магов нанести хоть сколько-нибудь существенный урон жрецу.

"О! Да мы же союзники!" – вдруг воскликнул жрец. И правда, жрец и один из молодых магов оказались из клана, дружественного тому, в который входил волшебник. "Здравствуйте, собратья по оружию," – поприветсвовал своих новых знакомых маг. После непродолжительной беседы и выяснения вершин знания и наук, которых достиг визард и жрец, последний предложил: "а давай дуэль?". Откровенно говоря, визарду не хотелось вступать в схватку, по всему выходило, что он был явно сильнее жреца, но ввязываться в поединок, пусть даже и дружественный, не было никакого желания, поэтому он вяло попытался отговорить жреца. Жрец был неумолим. Большого желания вступать в спор и отнекиваться тоже не было. "Хорошо, но только один раз," – настоял визард.

Предварительно пополнив запасы пузырьков с зеленым снадобьем и сколдовав простенькое заклинание магического щита, маг сказал: "я готов". И бой начался, впрочем он тут же и закончился, визард применил одно из своих самых эффективных заклинаний – заклинание заморозки, которое, если сработает, замораживает жертву на продолжительный срок, достаточный для того, чтобы успеть сколдовать одно из самых мощных заклинаний визарда: атаку молниями, заимствованными у бога Юпитера.

"Ты – труп," – сказал визард и не стал применять против союзника смертельное оружие. "Неее," – возразил жрец, к тому времени заклинание заморозки уже спало и он наложил "молчанку" на визарда. Зеленый пузырек и снова заморозка – заклинание провалилось. После 3-х "молчанок", с 5-ой попытки визарду снова удалось проморозить жреца, на сей раз он не стал дожидаться пока заклятие спадет и запустил все 10 молний Юпитера. Результат было не сложно предсказать, однако это произвело большое впечатление на молодых магов и они одобрительно закивали головами. Визард был немного польщен, но особой радости не испытывал, ему было скучно, и надежды его на то, что может быть он все же дождется того, ради чего он здесь сидел, неумолимо таяли на глазах. Еще немного пообщавшись участники поединка разбрелись: жрец телепортировался в Пронтеру по своим делам, а молодые маги отправились в башню зарабатывать тот бесценный опыт, который дается лишь в битвах с нечистью.

Визард снова остался один. "Как жаль, я не могу откинуть голову назад и увидеть небо," – вдруг подумалось магу, – "в Альдебаране всегда день, поэтому я не смог бы увидеть звезды, даже если бы я смог взглянуть на небо...". Местные окресности всегда были ярко освещены, хотя существует ли здесь солнце или нет утверждать было сложно. В Нифельгейме можно насладиться ночью – там вечные сумерки, там полное раздолье для привидений. Морокко и его окрестностях придутся по душе тем, кто любит жаркие пески и барханы. В Пайоне –болта, а в окресностях Пронтеры – красивые леса. Не все в этом мире также как и в том, да, визард знал о многих вещах, которые отсутствовали здесь, он знал о звездах, он знал о ветре, в этом мире отсутствует множество удивительных вещей, которые существуют там. Но было в этом мире и много того, что было недоступно обитателям там... и... это был ЕГО мир!

Здесь и там – два совершенно разных мира, имеющих много общего, и в то же время такие разные! Это снова напомнило ему о ней...

***

Пристально вглядываюсь в глаза напротив, спокойные без тени сомнения, они не убегают в сторону, смотрят прямо на меня, честно и открыто, спокойный умиротворяющий взгляд без тени сомнения. Но я знаю, что эти глаза откровенно лгут мне, поэтому отворчиваюсь сам... отворачиваюсь от зеркала и иду одеваться на работу.

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1386.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1386.aspx)
