---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-01-19 03:37:00+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1281.aspx
slug: '2005/01/just-like-that'
title: Просто...
wordpress_id: 44
tags:
- История
- Образы
---

Снова пошел снег, нет не просто пошел, повалил крупными мягкими хлопьями, медленно, но уверенно скрывая собой жалкие полурастаявшие остатки позорных поражений зимы перед неумолимой и напористой оттепелью прошлой недли. "Какая красота," – промелькнула в голове мысль и тут же была вытеснена новой гораздо более прозаичной: "не время любоваться, если не потороплюсь, то опоздаю на электричку, а это означает потерю целого часа времени". Однако мысль о том, что целый час можно будет любоваться этим удивительным зрелищем, спектаклем, который устраивает для нас природа, которого частенько просто не замечаешь из-за того, что голова забита повседневными заботами, мелкими проблемами или наоборот глобальными идеями и "размышлениями о вечном", так и не пришодит в голову. Поэтому, подняв воротник повыше и застегнув последнюю пуговицу пальто, быстрым шагом спешу в сторону вокзала, продвигаясь сквозь удивительную картину летящих на встречу крупных снежных хлопьев, как на космическом корабле сквозь вселенную.

Проходя мимо фонарей замечаю, что сходство полета сквозь галлактику еще больше усиливается, но... что-то здесь не так. Размышлять над проблемой назойливого несоответсвия нет времени или просто не охота, поэтому мысли возвращются в свое обычное скучное русло.

Перон. Поезд отходит, но я не расстраиваюсь – это не мой поезд, моя электричка на соседней платформе и отходит минуты через 3 после отправления поезда, поэтому неторопливым шагом добираюсь до места и захожу в вагон. Все знают мультик "Ежик в тумане", но наверное не каждому удалось испытать на себе весь спектр тех ощущений, которые выпали на долю ежика. Нет, в вагоне светло, свет даже через чур яркий, можно было бы и убавить немного, и дым коромыслом тоже не висит – табаком даже не пахнет. Просто очки, за которыми все это время прятались глаза, устройство, с давних времен применяемое человечеством и используещее великие законы оптики, они мгновенно запотели, моментально отрезав от настоящего, они освободили меня от проблемы разглядывать детали окружающего мира, предоставили идеальный шанс для полного погружения в себя. На ум приходят ассоциации про опускаемое забрало шлема рыцаря перед поединком, захлопнутой перед носом двери, закрывающейся крышки гроба, но... все это не то, все как-то не так, наилучшим сравнением остается погружения ежика в туман в упомянутом выше мультике. Окружающие звуки, которые никуда не исчезли, еще больше усиливают схожесть данной ситуации с ситуацией ежика.

Снимаю бесполезные теперь уже очки, и попадаю в очередное состояние, теперь я уже не ежик в тумане, но и полного возвращения в "мир реальный" не произошло, я где-то застрял на пол-пути между реальностью и полной отрешенностью. Когда-то, когда я был еще маленький, меня мучил вопрос: "Как же, как же люди, которым приходится носить очки, не могут четко и ясно видеть окружающие их предметы? Интересно, как выглядит окружающий их мир, когда они без очков?". Мальчик рос, и мальчик начинал понимать, что не стоило задаваться таким вопросом, подобное знание, а вернее способности, а точнее их отсутсвие, в этом нет ничего интересного, отсутсвие нормального зрения не открывает перед человеком новый мир, но зато успешно скрывает существующий.

Вагон почти полный, но есть несколько свободных мест, поэтому, спросив разрешения у соседа, устраиваюсь поудобнее на сиденьи и погружаюсь теперь уже в действительно новый мир – удивительный, немного абсурдный, и я бы даже сказал фантастический мир, созданный рукой гениального писателя. К сожалению, времени у меня немного, но и тех 20-ти минут, что везет меня наш "паровоз" сквозь зимнюю ночь и обильно летящий навстречу снег, хватает на то, чтобы испытать полное погружение и насладится окружающей обстановкой произведения.

Заканчиваю абзац и закрываю книгу, даже не взглянув на часы. Так и есть – объявляют мою остановку, и через неопределенно короткий промежуток времени я, уже одетый и застегнутый, покидаю теплый вагон, чтобы окунуться в ночь, залитую фонарным светом. Главной фигурой на этом фоне является моя динамичная тень, которая растет и убегает далеко вперед меня, постепенно тая на снегу и исчезая в свете очередного приближающегося фонаря. Я знаю, что она появляется сзади и догоняя меня, сжимается, сгущается, темнеет и набирает силы к очередному обгону. И вот она обгоняет меня и снова забегает далеко вперед, чтобы растаять. Но я не оглядываюсь, чтобы проверить ее появление сзади, я тороплюсь домой. Идет снег, белый и пушистый.

До дома минут 15 ходьбы, и потом есть еще час, поэтому дорога не напрягает, а мысли все еще витают вокруг сюжета книги...

Час пролетел незаметно, пора, быстренько собираюсь, одеваюсь, линзы в зеньки и вперед, к победам, хм... победы будут после, сегодня просто тренировка.

Трудно начинать после праздников, казалось бы чего там, 3 недели не занимался, подумаешь, разве ж это срок, если учесть, что тренировки посещаются более 4 лет. Тем не менее, с сожалением отмечаю тот факт, что форма потеряна, она конечно восстанавливается, и очень быстро, но ощущение, как будто вернулся к самому началу. На ум приходит термин из далекой от воллейбола области: Reset. Нет, не хочу, нужно просто приложить чуть больше страрания, я же могу, я же это умел месяц назад. Несколько удачных нападающих ударов на фоне слабеньких остальных не внушают уверенности. В мозгу всплывает мысль: "Может я никогда и не умел играть? Может мне это только казалось, что я хорошо играю?". Мысли прочь! Игра есть игра, и тренируемся мы для того, чтобы вернуть форму.

Уставший и оттого довольный выхожу на улицу, в ту же самую ночь. Хотя нет, ночь очень сильно изменилось, пока я развлекался в спортзале. Природа прекратила свой спектакль, устав развлекать неблагодарных зрителей, снег перестал идти и судя по всему приударил морозец. "Хрум, хрум," – захрустели башмаки, подтверждая догадку. Пройдя сотню-другую метров и наслаждаясь звуками хрустящего под ногами свежевыпавшего белого снега вдруг с удивлением понимаю, что, вставив в уши наушники, так и не включил плейер. Несколько мгновений боролся между идеей включить музыку и поставить любимую композицию или убрать всю эту механику и электронику нафиг и наслаждаться живыми звуками.

Предпочтение решил все же отдать музыке и перемотал на композицию, в которой поется "I only dream in black and white". Но настроения, которые в меня зашвырнул хрустящий под ногами снег, было уже не изменить. Мои мысли обратились к нему, к снегу, к ночи, к природе. Я снова вспомнил летящие сегодя крупные мягкие хлопья, сейчас они исчезли, но для меня они все еще продолжали лететь. Нет, летели не они, летел я сквозь вселенную где роль звезд играли крупные снежинки в свете фонарей. И тут меня осенило! Я вспомнил, и я осознал, я понял что было неправильно в этом мире!

Воспоминания пришли все сразу. Морозная ночь, смягченная падающим снегом. "Когда снег идет крупными хлопьями – становится теплее," – говорила мне мама в детстве, папа использовал при этом более изощренные термины как "климат" и "температура", позже, помнится, в одной из книжек про физику природы я читал стройное научное объяснение этого эффекта. Все это было тааааак дааааавно. Да, Лесси, да, мои дорогие друзья, все это было в Карелии, в маленьком забытым богом и людьми, за исключением местных жителей, населенном пункте. Воспоминания пришли как озарение, я вспомнил как вместе с друзьями мы бежали, нет летели на наших звездолетах навстречу летящему нам снегу, символизировавшему звезды вселенной, и чем быстрее мы разгонялись тем выше было ощущение полета, снежинки превращались в белые линии, и проносились мимо наших звездолетов с неимоверной скоростью – прямо как в фильмах и первых компьютерных игрушках про звездные бои в космосе. На межзвездных скоростях уклоняться от летящих на встерчу звезд беспольезно, остается только надеятся, что ни одна из них не пересечет наш курс в точке его прохождения.

Я вспомнил друзей, я вспомнил те темы которые мы обсуждали в такие моменты, после того как, вдоволь набегавшись, неторопливым шагом мы шли домой. Как ни странно, но тогда мы гораздо чаще обсуждали темы о полетах сквозь вселенную, о великих открытиях в науке, которые мы обязательно сделаем, работая вместе в одной лаборатории, мы обсуждали законы природы, мы строили собственные миры, где мы сами устанавливали правила и меняли жесткие ограничения наложенные настоящим, был у нас и классический "мир без тяготения", был и "мир, где время движется назад", "мир без войн и несчастий".

Кто-то может сказать, что мы пытались придумать такие миры, которые разрешали бы нашим детские желания, воплощали бы наши мечты или просто были навязаны пропагандой. Наверное в этом есть толика истины. Но... нет, это все не то. Потому что миры мы именно строили, мы не останавливались на желании: "хотим летать, поэтому пусть исчезнет тяготение", мы обсуждали всевозможные эффекты и проблемы которые возникают в таком мире, мы пытались, используя наши небольшие, но постоянно расширяющиеся знания точных наук, решить эти проблемы тем или иным путем.

Все это в одно мгновение обрушилось на меня как ушат ледяной воды после бани. Картина была полной и яркой, как будто и не лежат между мной "сейчас" и мной "тогда" многие годы. Произошел мгновенный перенос в пространственно-временном континиуме. И тут я понял что же было неправильно "здесь" и "сейчас" по сравнению с тем что было "там" и "тогда"...
