---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-05-05 18:59:24+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1686.aspx
slug: '2005/05/vsnet-2005-beta-2'
title: VS.NET 2005 Beta 2
wordpress_id: 67
tags:
- Программирование
---

Ой до чего же приятная вещь! :)

Выписал на прошлой неделе, подтвердили заявку и написали, что доставка может занять до 28 дней. Немного огорчился. Вчера с утра получил письмо по электронной почте, что заказ выслали, ждите в течении 28 дней придет. Ну что они заладили со своими 28 днями? Написали бы в течении месяца-двух.

Прихожу и вижу пухленький пакет, читаю: "Microsoft... УРА!!!".

Получил 4 DVD:
1. MS Visual Studio 2005 Beta 2 Team Suite
2. MS SQL Server 2005 Developer Edition
3. MS Visual Studio 2005 Beta 2 Team Foundation Server
4. DVD от webfly247.net

Ну меня-то больше всего интересовал первый, но было приятно получить весь комплект :)

Установка прошла без проблем, хотя рекламных табличек описывающих достоинства явно недостаточно: бросил читать после того как сообразил что сообщения стали повторятся, за время установки их прокрутили наверное раз 5-7 по кругу. Впрочем, установка VS + MSDN заняла всего лишь порядка 45 мин. (30 + 15) и сожрала 3.6 + 2 Гб на диске.

Но оно того стоит! Много еще не успел наковырять, но многое из замеченного порадовали:

* Новый интрефейс а ля MS Office 2003
* Красивое и удобное решение для плаваюх панелей, теперь понятно куда и каким образом сядет панель, когда закончиваешь перетаскивание.
* MSDN снова запускается как отдельное приложение, снова возврат к старому, интересно, в следующей VS они его обратно встроят в оболочку IDE.
* Встроенный простенький UML редактор диаграмм классов. Явно неполоноценный, но зато хорошо выполняющий свое предназначение. Это точно не тот громозкий и уродливый Visio, что был в предыдущей версии.
* порадовали новые элементы управления для .NET, но это скорее всего достоинства .NET 2.0, а не самой среды разработки.
* расширена поддержка Source Control систем и командной разработки проектов (если найду время надо будет потестировать Team Foundation Server).
* Breakpoint и Tracepoint - второе чем-то напоминает механизм ведения логов (log), но похоже, что используется лишь во время процесса отладки приложения (нужно будет уточнить).
* поддержка Edit & Continue в режиме отладки прогрммы, за это им можно поставить памятник!
* компиляция кода под процессоры AMD64 и Intel Itanium (это видимо только для C++ native code)
* встроенная поддержка для написания и запуска тестов разрабатываемого приложения.
* инструменты для тестирования производительносты (performance) приложения.

...

и это только начало!

где бы взять или у кого бы занять время на время?
