---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-03-08 22:04:33+00:00
layout: post
link: http://localhost/wordpress/2005/03/%d0%9f%d1%80%d0%b8%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5/
slug: ghost
title: Привидение
wordpress_id: 56
tags:
- История
- Образы
- Поздравление
---

Сегодня я увидел ее, точнее, ее тень, она выплыла из ниоткуда, появилась в самый неожиданный момент. Уж я-то точно не ждал ее увидеть! Я замер ошеломленный и ошарашенно смотрел на это видение, не в силах ни поверить в реальность происходящего, ни пошевелиться, ни прореагировать в ответ. К тому моменту, когда я вышел из этого состояния оцепенения, когда в мозгу снова зашевелились нейроны и побежали своими обычными путями, когда ко мне вернулись способности действовать, видение исчезло, зыбкая тень моего Ангела растаяла.

– Когда это было?
– Я не помню... не помню потому... потому что не хочу вспоминать...
– Воспоминания причиняют боль?
– Нет, они очень приятные, все нормально, все прошло...

Тень Ангела, моего Ангела, появилась и растаяла, исчезла, испарилась, как буд-то ее и не было вовсе, да, в общем-то, ее и не было... но... почему? почему так тяжко на душе? почему мое сердце сжалось в маленький комочек и воровато пытается забиться в угол? почему меня мгновенно затопило волной отчаяния и одновременно развернуло все мои чувства резким порывом, порывом действовать, захотелось бежать, ехать, лететь, плыть на край света, чтобы встретися с ней...

Нет, все прошло. Это был лишь мираж, видение, мне просто привиделось...

***

Ну все! хватит! не время! тем более в такой день! Да! :) думаю, что еще не поздно ;)

Хочу поздравить всех представительниц прекрасного пола с их и только их праздником! Неважно, что отмечают его все, причина по которой мы его празднуем – это вы! Желаю вам побольше веселья и радости, здоровья и счастья, пусть приветливо светит солнышко, разгоняя сумрак неудач и невзгод, пусть свежий ветерок развеет все ваши печали и грусть, пусть чувства ваши расспустятся букетами удивительных цветов и весна придет не только на улицы, но и в ваши сердца и не покидает вас никогда! (ну или как-то так...)

Искренне ваш,
Линкс

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1452.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1452.aspx)
