---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-03-17 23:51:45+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1502.aspx
slug: '2005/03/emotions'
title: '###'
wordpress_id: 59
tags:
- Вобла
---

Ох! Ну народ... Начать с того, что Скив абсолютно прав, я тоже поморщился когда читал те комментарии, НО... зачем же обижать наших девушек? Лесси, Марси, не думаю, что удивлю вас, сказав, что невозможно в нашей многострадальной жизни угодить всем и во всем, даже если этого так хочется, НО... стоит ли уходить от ответственности за выбор своих собственных слов и выражений? Мне нравится консультировать людей и помогать решать их проблемы и я терпеть не могу поучать и навязывать свое собственное мнение, НО... что же, интересно, я сейчас делаю?

В таких ситуациях как эта, лучше всего молчать, но я попробую свои силы, рассчитывая на то, что мое мнение имеет хоть какой-то вес в глазах тех, кто заглядывает в мой дневник.

По поводу употребляемых слов и выражений: словарный запас, которым пользуется человек, выражения которые он употребляет - это личный выбор человека, любая личность, что перевалила за возраст 6-10 лет, и если у нее нет умственных отклонений, обладает достаточным словарным запасом для того, чтобы выражать свои эмоции, мысли, идеи именно так, как эта личность того хочет, мы ведь не на иностранном для нас языке говорим, так ведь?

Вместо большой поучительной речи, которые я так люблю :))), попробую суммарно выразить свое собственное мнение.

Из негатива:
- Стоит ли употреблять нецензурные выражения на вобле? - НЕТ
- Стоит ли запретить употребление нецензурных выражений на вобле? - НЕТ
- Следует ли разделять нецензурную лексику на две категории? - НЕТ
- Стоит ли ссорится из-за разногласий во взглядах на употребление тех или иных выражений в рамках данного ресурса и по жизни вообще? - НЕТ
- Стоит ли писать манифест? - :))) НЕТ (Скив, брось, у тебя же нет идеалов, за что ты борешься? что ты пытаешься защищать?)
- Стоит ли обижаться на Скива? - НЕТ (нет, нет, и нет)

Из позитива:
- Прав ли Скив? - ДА
- Стоит ли высказывать свое собственное мнение? - ДА
- Стоит ли прислушиваться к мнению других? - ДА
- Стоит ли использовать нецензерную лексику, если это именно то, что имелось ввиду? - ДА (не хотелось бы приводить в качестве примера переводы Гоблина, но ничего более умного в голову не приходит)
- Нужена ли цензура на употребление некоторых слов и выражений на вобле на уровне модератора? - ДА
- Стоит ли настаивать на своем собственном мнении? - ДА
- Стоит ли обижать Лесси и Марси? - ... ой! не, это из негатива :) НЕТ (но Скив и не хотел никого обижать, и вы, девушки, это прекрасно знаете)

А вообще-то вы меня сегодня сильно удивили, так сильно, что хм... мне уже скучно отвечать на интересные комментари к своей предыдущей записи
