---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-07-17 22:29:16+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1872.aspx
slug: '2005/07/volleyball'
title: '<без названия>'
wordpress_id: 77
tags:
- Волейбол
---

возвращаясь ко всем надоевшей теме - волейбол :) прихожу во вторник на тренировку: Вова, ты играешь в воскресенье? Делаю большие глаза: Я? Надо мной издеваются: он кроме Что? Как? Почему? ничего никогда не говорит. Тупо улыбаюсь, потому как сходу в голову дельного ответа не приходит и кроме того мне интересно, что у них затевается. Отвечаю, что свободен. Отично, будешь играть! Как выясняется через несколько минут позже, наши подали заявку на участие в турнире, потому как все рвались принять участие, а когда подошел срок, выяснилось, что у кого-то дела, кого-то не будет, кто-то принимает участие в другом турнире и т.п. Ну что ж, я все равно ничего не планировал на выходные, почему бы и нет.

Итак "лучшая сборная" нашего города в составе 3 девушек и 3 парней, которые никода до этого вместе не играли, раннее утро, лучшая погода недели (тут без кавычек). Едем в сосдений городок. Состав нашей команды, конечно, оставляет желать лучшего, поэтому... а в общем-то нет, я все-таки рассчитывал, что мы можем многое. Ну честно сказать, учитывая как мы играли, я должен радоваться тому, что в финале мы бролись за 15-е место (из 30 команд). Но проиграв последнюю игру мы заняли почетное 16-е место :)

Зато каждый получил по пачке макарон, вот думаю сварить что ли макароны победителей?

Хотя в общем и целом было прикольно, провести жаркий солнечный денек на траве, принимая участие в соревновании по волейболу, что может быть лучше? э... да много чего... но так тоже неплохо.

Завтра снова работать.
