---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-02-04 21:33:25+00:00
layout: post
link: http://localhost/wordpress/2005/02/%d0%9d%d0%b5%d0%be%d0%b6%d0%b8%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%b0%d1%80%d0%be%d0%ba/
slug: surprise
title: Неожиданный подарок
wordpress_id: 47
tags:
- Из жизни
---

Прихожу домой и, вот те раз, нахожу маленькую посылку, скорее даже бандерольку, с чем-то мягким на ощупь внутри от одной знакомой девушки, которая живет аж... (ах, не все ли равно где).

Думаю: "Интересно, вроде как особого интереса к мягким игрушкам не проявлял". Тем не менее, уже заинтригован, с каким зверьком меня ассоциируют, какого рода, какого цвета может быть изделие, и вообще, чего я буду с ним делать, так как спать в обнимку с игрушками - уж точно не входит в мои привычки :)

Беру отвертку и вскрываю бандероль... Опаньки! Н-да... Если честно, я не заслужил такого подарка! Нет, я не страдаю заниженной самооценкой, прошло, не в этот раз - точно, я не заслужил такого внимания! И все же, все же оооооочень приятно! Кто бы мог подумать...

Ну так вот, дорогой мой дневник, в посылке, наряду с оригинального вида открыткой мне прислали шарф. Даже не читая открытки, понимаю: шарф связан собсвтенными руками. Что такое вязать собсвтенными руками, сколько времени это занимает, и сколько мыслей уделяется тому для кого вяжут, я себе прекрассно представляю, так как когда-то давным давно, в славном, хотя и достаточно облачном, детстве я увлекался вязанием. Было и такое :), не кот Матросскин конечно, на машинке строчить не умею, но Линкс и основы и небольшой опыт вязания шерстяных изделий имеется. Шарф очень длинный и очень красивый, такой шедевр мне бы не удался, это точно.

Н-да... я в ауте 8-)

<здесь моголо бы быть фото: Линкс с новым шарфом>

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1351.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1351.aspx)
