---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-07-27 02:00:36+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1917.aspx
slug: '2005/07/instead-of-quest'
title: Вместо поиска
wordpress_id: 78
tags:
- Игра
- Образы
---

"Снова пустая," – подумал маг, заглянув в открытую коробку. Вот уже сколько времени он продолжал свои поиски по подземельям, заброшенным замкам, катакомбам, древним развалинам и заброшенным поселениям. Он шел сквозь топкие болота, преодолевал пески жарких пустынь, пробирался украдкой сквозь дикие места северных лесов и ядовитые заросли джунглей к одной единственной цели: найти то самое сокровище, которое он поклялся раздобыть в самом начале выбранного им пути.

Он находил их повсюду, на центральных площадях оживленных городов, в подвалах действующих или заброшенных храмов, в пещерах, украшенных дивными сталактитами. Иногда они сразу попадались ему на пути, иногда он использовал заклинания, чтобы определить их местоположение, бывало что приходилось расспрашивать местных жителей или платить за информацию подозрительным личностям.

Коробки были разных форм и размеров, некоторые из них были сделаны просто из дерева и неказисты на вид, другие же наоборот инкрустированы золотом и драгоценными камнями. Встречались ему также и каменные, и железные, и плетеные из листьев тропических растений кобки. Один раз ему даже приходилось открывать коробку вырубленную из льда, но то было в землях далеко-далеко на севере.

Мага передернуло от мыслей, когда он вспомнил тот поход, себя, замерзающего, но упорно идущего к цели сквозь бесконечные снежные завалы, черные ночи возле затухающего пламени маленького костра, завывания ветра, пургу и бураны, леденящий душу вой голодных волков.

Потом он вспомнил неописуемую красоту пещеры, крытый инеем пол, ледянные колонны, удивительно и замысловато переплетенные между собой, росчерки узоров на зеркальных поверхностях ледяных глыб. Попытка понять геометрию пещеры и замыслы ее создателя могла бы свести с ума любого архитектора. "Такие творения под силу лишь богам," – пришел тогда к очевидному выводу маг, не тратя усилий на размышления. Взгляд его был прикован к тому, что располагалось по центру одной из обширных зал пещеры. На небольшом пьедестале высилась коробка, точнее было сказать удивительной красоты ледяной ларец.

Он помнил как с замиранием сердца, стараясь не дышать, дрожащими от холода и волнения руками он осторожно открывал тот ларец. На миг, до того как содержимое ледяной коробки предстало его взору, ему захотелось, чтобы река времени замерзла в ледяных стенах пещеры, чтобы следующий миг не наступил никогда и он так бы и стоял замерший навеки перед моментом откровения. Но этого не произошло. Его взору предстало содержимое коробки. Нет, ледяной ларец не был пустым, но то сокровище, что хранилось в нем не принадлежало ему. Ему хватило одного взгляда, чтобы понять это. Маг не стал прикасаться к содержумому коробки, осторожно закрыв ларец он развернулся и двинулся в путь, решив не останавливаться на отдых. Удивительное сокровище в не менее удивительной пещере осталось дожидаться, когда его найдет истинный владелец.

Что вело его к цели? Маг и сам не смог бы ответить на этот вопрос. Он не пользовался знаками и не верил в провидение, он знал о существовании богов, хотя и не поклонялся ни одному из них, он практиковал магию и был знаком с основами алхимии. Но все это никак не объясняло существование той путеводной нити, того эмпирического знания, что вело его от коробки к коробке, от ящика к сундуку, от шкатулки к ларцу. Оно приходило к нему само после очередной неудачи. Иногда маг сразу знал, куда ему направиться, иногда требовалось некоторое время, прежде чем он представлял себе примерное направление своих дальнейших поисков.

Пусто. В этой коробке было пусто. Это не сильно огорчило мага. За долгое время своих странствий он уже привык к неудачам и разочарованиям, маленьким победам и тяжелым поражениям, но все это нисколько не охладило его пыл, его стремление к цели, потому что он был уверен, что рано или поздно он найдет ту самую коробку, что содержит его сокровище.

* * *

Крупная капля упала на огромный осколок скалистой породы и расплылась темны пятном впитываясь в рыхлую структуру камня. Пошел дождь. Редкие капли касались лица мага, прикрытого капюшоном плаща, несколько упало на его руку, лежащую на посохе. Когда-то давным давно маг сам своими руками смастерил его. С тех пор он никогда не расставался с ним в своих скитаниях по свету и тьме. Капли барабанили и скатывались по непромокаемой поверхности шелковой накидки плаща, на которую маг наложил несложное заклинание.

Глыба, намокнув, как хамелеон поменяла свой цвет, потемнела подстраиваясь под мрачный вид небес. Маг оторвал свой взор от горизонта и крупным шагом двинулся вниз, в сторону темнеющего впереди леса, туда, где его ждала очередная коробка. Он уже примерно определил ее расположение и очередной этап поисков можно было считать почти завершенным.

* * *

Маг стоял возле коробки, размышляя и откладывая последнее решение. С одной стороны, эта почти ничем не отличалась от многих, которые он уже успел повидать и открыть, с другой, в ней было что-то необычное, что-то волшебное, хотя и не магическое. Маг не был уверен, что может четко уловить разницу.

Ему хотелось верить, что это именно та коробка, но он останавливал себя воспоминаниями о том, как часто это чувство обманывало его, принося горечь разочарования. Нет, не стоило предаваться мечтам. Сейчас откроется коробка и все станет ясно. Но все же было что-то необычное в этой коробке. "Пора," – подумал маг и приблизился к коробке. Волнение захлестнуло его. Он протянул непослушные руки...

Громко закричало радио над ухом! 7 часов утра. Почему я не переведу будильник хотя бы на 7:30, ведь встаю все равно в 8 часов? Нашарив рукой будильник, выключаю его хитрой комбинацией кнопок. Тем временем другая рука подбирает пульт и включает телевизор на музыкальный канал. Все, можно провалиться в небытие и провалять еще целый час в полудреме.

Did I have a dream? What was it about?

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1917.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1917.aspx)
