---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-09-14 01:32:59+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/2045.aspx
slug: '2005/09/season-opening'
title: открытие сезона
wordpress_id: 81
tags:
- Вобла
- Волейбол
- Из жизни
---

На автопилоте вернулся с работы. Пора что-то делать, либо попробовать спать немного побольше, либо меньше времени проводить у компьютера. Придя домой понял, что все-таки сильно устал и хочу спать, может все-таки не стоит сегодня идти.

Заглянул на воблу. Затем решил найти и нашел таки 2-й дневник одного из ярких жителей воблы. Мммм, первая запись в том дневнике огорчила, другие записи дневника убедели меня, что заполняется он в другом стиле, рисуется другой образ героя. Н-да, ладно, фиг с ним, решил, что все же пойду.

20:00, пора. Снял очки и, впервые за последние несколько недель, одел линзы. Поскидывав в рюкзак форму и кроссовки, выбрался в осенние сумерки, с такой сентябрьской погодой, какую люблю больше всего: сырые воздух и асфальт, не разобрать то ли это моросит мелкий осенний дождик, то ли воздух настолько влажный, что мелкие капельки конденсируются на одежде, но без проливного дождя, прохладно настолько, что стоит набросит ветровку, но не холодно и без ветра, спокойный тихий влажный вечерний воздух, детали симфонии звуков и запахов на усмотрение дерижера - природы.

Еще только 8 часов вечера а уже темнеет. Да, вот и кончилось лето, но эта мысль не вызывает огорчения, особого повода радоваться, правда, тоже нет, но это нормально, мое настроение редко зависит от погоды. Только подумал о надвигающихся сумерках, как ближайший фонарь засветил тускло-розовым светом. Класс!! Тускло-розовые фонари в сгущающейся темноте вечера, не столько освещающие окружающее пространство, сколько обозначающи свои позиции. Красиво!

Пожалел о том, что не захватил фотоаппарат, хотя, немного подумав, понял, что оптика по любому не потянула бы, и без штатива все равно ничего дельного бы не получилось. Пока прокручивал эту мысль в голове, шагая по кирпичной мостовой тротуара и решая вернуться за фотоаппаратом или нет, фонари, разгоревшись, засветили своим привычным белым неоновым светом. Что ж, может быть в другой раз. Настроение, тем не менее, поднялось. Окончательно проснувшись, бодро зашагал по привычному мне маршруту.

А путь мой лежал в спортзал, на тренировку по волеболу, открытие сезона. После почти 2-х месячного перерыва мы снова будем тренироваться в зале. Навыки, как обычно, не те, что были 2 мес. назад, но радует то, что многие вещи тело выполняет автоматически, причем иногда очень даже неплохо, когда как раньше на этом приходилось концентрировать все свое внимание. Но сегодня по любому можно халтурить, ведь первый день все-таки. После непродолжительной беседы, тренер дал команду начинать тренировку. И понеслась. Хорошо побегали, разминка, отработка игровых ситуаций, тренировка блока, немного поработали над нападающим ударом, в заключении 15 мин. игры.

Прикольно, никакой усталости, хотя вспотели как черти, впрочем, это обычное дело, усталость накапливается постепенно, НО! теперь я знаю, чего мне не хватало последнее время - спорта.

Завтра обещает быть хорошим, я бы даже сказал веселым :)
