---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-10-30 02:23:20+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/2166.aspx
slug: '2005/10/first-win-first-lose'
title: первое поражение, первая победа
wordpress_id: 99
tags:
- Волейбол
---

Сегодня проходили первые игры этого сезона. Играли как обычно против 2-х соперников до 3-х побед. В этом году мы играем в более высокой лиге, поэтому соперники серьезнее, расслабляться нам не дадут, выкладываться придется по полной.

Первую игру мы судили на поле, тогда как наши соперники выясняли между собой, кто сильнее, заодно демонстрируя нам свои возможности. Они сыграли со счетом 3:1. В общем и целом, стало ясно: одина команад действительно сильная, другая, по крайней мере в том виде, в котором она предстала, не представляла для нас особой проблемы.

Наш первый матч был против сильной команды, 1-ю игру слили, 2-ю выиграли, 3-ю снова слили, 4-ю перетянули в нашу пользу, игра завершилась со счетом 28:30 (когда обычно завершается на 25 очках). ыыыы... 2:2 и решающая 5-я игра. Эх... а ведь могли бы. Ну в общем 12:15 и мы слили тайм-брэйк.

Зато со второй командой мы даже позволили себе поиграть в кошки-мышки, где кошкой выступали на этот раз мы - выставились слабым составом на поле. Итог: 3:1 в нашу пользу.

Ну что я могу сказать, мне нравиться, только вот меня частенько оставляют сидеть на скамейке. В этом году наша команда сильнее, а главное многочисленнее чем в предыдущем. Поэтому игроков больше и тренер конечно же хочет, чтобы поиграть успели все. Кроме того, у нас перебор с центральными нападающими, что само по себе необычно, так как диагональным нападающим играть намного интереснее. Возможно мне придется переквалифицироваться... посмотрим...
