---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-06-27 01:26:44+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1813.aspx
slug: '2005/06/kinda-at-home'
title: kinda at home
wordpress_id: 73
tags:
- Из жизни
- Образы
---

Вон та большая туча, напоминающая формами огромный замок с рыхлыми стенами, с ярко освещенной солнцем белоснежной верхушкой и мрачноватой, но не грозовой до черноты, основой, мы пролетали мимо нее, и я мог любоваться этим шедевром архитектуры с расстояния нескольких метров, когда наш самолет делал разворот перед тем как пойти на посадку. Отсюда эта туча выглядела вполне обычной, далекой и иллюзорной, наверху же, в облаках, пусть и за бронированным стеклом иллюмитора эта туча казалась настолько реальной, настолько прочной, что думалось: "Вот если сейчас прыгнуть на нее, то можно будет мягко приземлиться на пушистую твердь белоснежного материала, развалившись, полежать на мякгой как пух поверности в лучах солнца или попрыгать как на батуте".

Я сидел рядом с люком эвакуации, и изучал инструкцию из 4-х картинок о том как правильно освободить люк от зажимов, на люке по-русски и по-английски был написан его вес: 15 кг. "Вполне по силам," - подумал я, разглядывая зажим, с которого следовало начинать освобождение люка. Люк выводил прямо на крыло, а за ним открывалось бесконечное пространство с белоснежными облаками. Живая картина того, как я освобождаю люк разбегаюсь по крылу и прыгаю в объятия облаков, в одно мгновение пробурила мой мозг до его основания. Я встряхнул головой и по спине пробежали мурашки. "Вот так вот и сходят с ума," - решил я, - "но не сегодня". Наваждение прошло и я вернулся к обворожительному пейзажу по ту сторону иллюминатора.

Отсюда, снизу, та большая туча выглядела не так эффектно, гораздо интереснее было разглядывать пробегающие мимо дороги автострад, миниатюрные автомобили, напоминающие муравьев, жилые и промышленные постройки, оригинальные орнамент создаваемый лугами различных оттенков зеленого и желтого - самолет шел на посадку.

Легкий толчок вырвал меня из грез, послышался шум шасси, бешенно вращающихся по бетону взлетно-посадочной полосы, мы стремительно тормозили. Капитан, сообщив об успешном приземлении, попросил всех оставаться пристегнутыми до полной остановки самолета. Впрочем, мало кто прислушался к его совету. Народ захлопал в ладоши. Я не видел большего чуда в том, что мы успешно долетели - экипаж, как всегда, четко выполнил свою работу, поэтому, немного подумав, я не стал присоединяться к затихающим аплодисментам, а просто поблагодарил команду на выходе из самолета.

Ну вот я и дома... почти.

***

Отпуск закончился. Две неполные недели проведенные в Вологде прошли просто чудесно! Я знал что у меня много друзей в Вологде, я знал, что многие будут рады видеть меня, но все равно было ужасно приятно встретить тех, кого не видел уже два с половиной года, а то и больше, было очень приятно узнать, что мне все так же рады и меня все так же тепло принимают мои друзья и родные.

Две недели пролетели почти незаметно, удалось повидать многих своих друзей, отметить рождение дочери Юрика, спасибо ему за то, что ему удалось собрать многих из нашей компании и мы приятно провели вечер с шашлыками на природе. Спасибо Ксюхе, которая, несмотря на нелегкие последствия гулянки по поводу рождения дочери Юрика все-таки вытащила меня на пейнтбол - прикольная игра, почти как Counter Strike, не мой жанр конечно, но я бы не отказался сыграть еще раз. Спасибо Марго за чудесный вечер и составленную мне компанию, было забавно познакомится с одной из незнакомок с Воблы. Спасибо НБГ за все то рабочее время, что он потратил на меня. Спасибо Оле, за интересные беседы, мы так и не споили НБГ, но мы выбили из него обещание выпить с нами хорошего французского вина, а это уже большой шаг! Поездка в Санкт-Питербурге хоть и была выматывающей, короткой и скомканной, но уж точно прошла не зря, спасибо всем, кто меня там встретил. Спасибо всем с кем мне удалось повидаться за этот короткий период времени.

Спасибо моим родителям за то, что они терпеливо ждут, когда же я соблаговалю их навестить, за их теплые чувства ко мне, которые я почти физически ощущаю находясь рядом с ними.

Времени было слишком мало, да его в общем-то никогда не бывает много, но при таких темпах его стремительный полет виден невооруженным взглядом. Я провел слишком мало времени со своими родителями, мне бы хотелось провести больше, а уж им-то тем более! Мне не удалось встретить всех, с кем мне бы хотелось повидаться, кого-то не было в Вологде, где-то я сам не смог, с кем-то я просто не знал как связаться.

И все же, все же мне очень понравилось, как впрочем и всегда.

***

Ставший уже почти родным город встретил меня крупными редкими каплями теплого дожя. Шагая по сырой мостовой и вдыхая запах дождя перемешанный с запахом горячего асфальта, я думал о том, что же осталось в моей душе после двух недель отпуска. Как я не крутил, по любому выходило двояко. Времени на то чтобы мысли обрели четкие очертания однако не хватило, поэтому, придя домой, я забросил их подальше на полку и стал вспоминать посадку самолета.

В дверь позвонили и добродушные соседи, узнавшие, что я вернулся из отпуска, угостили меня солидным куском клубничного торта, сделанного из клубники, растущей у них в саду. Скипятив и заварив чаю, я в первые за последние 2 недели по настояещму сел за компьютер.
