---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-03-04 00:44:43+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1439.aspx
slug: '2005/03/magic'
title: Магия
wordpress_id: 55
tags:
- История
- Образы
---

Громко играет радио над ухом. В голове удивительная ясность. "Неужели опять проспал?" – всплывает вопрос, и я рывком поворачиваю голову. Как раз наоборот, часы показывают 7:15, но в сознании ни крупинки сна. Выключаю назойливое радио, включаю телевизор, переключаю его на один из музыкальных каналов и с легкостью проваливаюсь обратно в мир снов.

Снится что-то про то, как я ныряю с берега в лазурные воды бухты. Пораженный, я наблюдаю за великолепием подводного мира и яркими ультрамариновыми бликами солнца, проникающего сквозь небольшую толщу прозрачной воды... неожиданная схватка с небольшой, но опасной акулой... я снова ныряю с берега, но в бессейне почти не осталось воды, смягчив падение пружинистыми движениями вытянутых вперед рук, я плавно приземляюсь на скользкое дно бассейна и открываю глаза, смотрю на часы: 8:07. Ну теперь точно пора.

Стандартные утренние процедуры занимают свои обычные 15 минут и вот я уже готов вырваться на свободу. Выключаю ненужный больше телевизор, что там играли? а не все ли равно, мне не нравится выбор DJ-ев ни одного из доступных мне музыкальных каналов, а когда они запускают рекламу, я вообще отключаю звук, когда-нибудь я откажусь от телевизора и случится это только из-за рекламы.

Но отчего же такая плавность в движениях и приподнятое настроение?

Легкий морозец и уже достаточно высоко поднявшееся солнце, мягкими лучами заливающее заснеженные окрестности. Свет солнца не режет глаза, как будто светофилтром, он смягчен легкой дымкой, не то туманом, не то низкими разреженными облаками. Удивительно, еще только начало марта а солнце уже так высоко в такую рань... ну да, это же не Карелия :)

Вздохнув полной грудью морозного воздуха, я ощутил ее присутствие. Сомнений не было, это она.

Пересекая по длинному мосту речку, готовлюсь встретить удивительно красивую утреннюю картину. Но что же это такое? Почему вчера, когда у меня было нулевое настроение полусонно-бредущего на вокзал зомби, мне довелось лицезреть такую замечательную картину, созданную природой, а сегодня, когда я готов по полной насладится шедеврами природы, меня лишают этого зрелища.

Вчера тоже было морозно, и тоже весело светило солнце, и хотя я был не в самом лучшем из своих настроений, я просто не мог не заметить той красоты, что приготовила природа для редких утренних пешеходов: полузамерзшее русло реки потерявшей 2/3 своей глубины так, что без труда различаются камни и гравий лежащие на дне, было разукрашено по берегам ветвями деревьев обрамленных в хрусталь инея. Полупрозрачный лед, светловато-коричневая вода, белоснежные хрустальные деревья, сверкающие мелкими бриллиантами в лучах утреннего солнца, я даже замер вчера от удивления и пожалел, что не захватил с собой фотоаппарат. Бриллиантовые берега и тонкой работы хрустальные деревья, все это сверкает в нежных лучах весеннего солнца, а веселое журчание речки вносит свой финальный штрих в эту удивительную картину.

Но все это было вчера, а сегодня были голые, наполовину обледенелые, черные ветки деревьев, склонившиеся над все той же весело журчащей речушкой. Н-да, не то. Но это нисколько не расстроило меня, и я весело продолжил свой путь по направлению к станции. Автоматически бросил взгляд на часы на башне, возвышающейся над крышами невысоких домиков. Губы растянулись в улыбке, скорее даже в усмешке. Часы показывали 8:55, до станции еще минут 10 быстрой хотьбы, а мой поезд отправляется в 8:45. Ха! Значит еще не починили :)

Сразу представил себе сказочную историю про маленький городок, где люди жили по времени, которое показывали одни-единственные на весь город часы городской башни. Повеселила мысль, что бы случилось с бедными жителями, если бы часы вдруг захандрили, вот как наши, например. Где минутная стрелка не дотянув до двенадцати вдруг безжизненно падала бы вниз через 3-4 безуспешных попытки наконец-таки бы переваливала рубеж двенадцати, но часовая стрелка, устав ждать минутную, уже давно заснула и замерла неподвижно.

В поезде немного сморило, но день начался просто чудесно, поэтому уверенной бодрой походкой добрался до фирмы.

На протяжении всего дня работа ладилась, и не просто ладилась, а я успел за день сделать, то на что затребовал 3-4 дня при предварительной оценке сложности заданий. Вот те раз! Надо пересмотреть критерии оценки. С одной стороны это конечно хорошо, шеф точно обрадуется такой оперативности. Но с другой стороны это означает, что я совершил гурбые ошибки при рассчете сложности заданий, что явно не играет мне на руку при последующем планировании новых задач.

Незаметно подкрался вечер, незаметно потому что, было еще светло, а часы уже показывали без пяти шесть, я как раз завершил работу над очередным задачей и потянулся от удовольствия, так как тест показал, что ни одна из ошибок не вкралась в мою работу.

Выйдя на улицу, все еще освещенную дневным светом, несмотря на то, что солнце уже скрылось за горизонтом, я понял она где-то рядом. Веселой походкой я двинулся на встречу, улыбаясь себе и улыбаясь всем встречным прохожим. Кто сказал, что улыбающийся человек выглядит сумасшедшим? Искренняя улыбка, ненавязчивый взгляд в глаза встречного, и вот я собираю ответные улыбки.

Да она точно где-то рядом, она – Магия, она еще не поглотила окружающее своими безразмерными объемами, не накрыла своими мягкими объятиями, не проникла в каждую щелочку каждого закоулка, не затекла в каждую квартиру каждого дома, но она неумолимо движется сюда, потоки ее эманаций вьются, тянуться, приближаются и скоро будут здесь. Сложно сказать откуда она придет, сложно сказать в какой форме она себя проявит, сложно сказать на сколько она задержится, но я ощущаю ее присутствие, я замер в благоговейном трепете, затаил дыхание, чтобы не спугнуть ее.

Что-то волшебное вот-вот должно случиться...

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1439.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1439.aspx)
