---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-12-27 14:00:13+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/2291.aspx
slug: '2005/12/quite'
title: тихо
wordpress_id: 115
tags:
- Elsag
- Из жизни
- Флуд
---

Пустынная атмосфера в здании фирмы, буквально как и [год назад](/2004/12/day-28) - лучшая атмосфера для работы.

Неделя между Рождеством и Новым Годом - традиционное время, когда почти все здесь уходят в отпуск справлять эти семейные праздники в кругу родных и близких, поэтому тихо вокруг, "только не спит медведь".

На эту неделю запланировано большое изменение в проекте. Неоходимо проанализировать все процессы протекающие в системе, определить те из них, что изменяют/перемещают/удаляют объекты, которыми оперируют, выделить потенциальные проблемы совместного доступа к объектам системы со всеми вытекающими последствиями, продумать механизм блокирования объектов и дружелюбной обработки ситуаций попытки совместного доступа. Затем реализовать все это на уровне доступа к данным, бизнес логики и на уровне представления (сообщения пользователю о том, что объект используется другим пользователем).

Задачка не такая уж и сложная, но необходимо держать одновременно большой объем информации в голове, нельзя ничего упускать из виду, непродуманная реализация может привести к dead-lock'ам. Кроме того, изменения сами по себе достаточно радикальны и влияют на работу всех частей проекта. Поэтому хорошо, что время для реализации выпало именно на эту неделю, когда никто не отвлекает: коллеги по команде в отпуске, руководитель в отпуске, тестирующая команда в отпуске, команда по установке и настройке системы на стороне клиентов тоже в отпуске.

На фирме от силы 5-6 человек и те занимаются своими делами не мешая другим, тоже, видимо, радуясь продуктивному ритму.

Этап анализа провел с приемлимыми результатами, кое-что ясно, кое в чем еще сомневаюсь, протестировал механизм бокировок и некоторые интересные моменты его применения - работает как и ожидалось. Можно немного отдохнуть, пойти подкрепиться и снова за работу.

Впрочем, в планах после обеда есть еще один маленький пунктик: надо наконец-таки подать заявление на визу в UK, а то опять обламается мой отпуск в Северную Ирландию.

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/2291.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/2291.aspx)
