---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-02-17 17:39:14+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1397.aspx
slug: '2005/02/instead-of-just'
title: вместо и просто
wordpress_id: 51
tags:
- Вобла
- Диалог
---

- дневник, вот скажи мне, для чего я тебя завел?
- наверное для того, чтобы заполнять
- ну это понятно, а вот как ты думаешь, для чего я тебя заполняю? чтобы поднимать/опускать настроение другим людям, для самовыражения, чтобы рассказать всему белу свету о себе хорошем или просто потому, что хочется оставить для себя на память некоторые моменты из своей жизни, чтобы в будущем можно было вспомнить, посмеятся, погрустить, поудивляться своим собственным наивным и не очень мыслям?
- судя по тому как ты это подаешь, наверное последнее, но тебе виднее, каждый преследует свои цели, когда заводит и заполненяет дневник
- вот и я так думал, что последнее... но тогда скажи, почему мне так обидно? и почему я испытываю благодарность к Лесси, которая, как мне кажется, меня понимает? почему мне так обидно, что я нахожу критику к своим записям в совершенно неожиданных для меня местах? почему мне кажется, что это похоже на обсуждение меня у меня за спиной, когда я отошел в сторону или вышел из комнаты?
- ты меня спрашиваешь? я тебе отвечу, ты сам виноват
- да... пожалуй ты прав

1. [Готово!]
2. [Спасибо, не надо]

Выберу первое - проявлю слабость, блина нытик, какая разница, чего о тебе говорят? понятно какая, большая!

Выберу второе - никто и не узнает о смятении в моей душе, что, в общем-то, очень даже и неплохо...

но... уж больно охота поблагодарить Лесси за понимание и поддержку 8-)

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1397.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1397.aspx)
