---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-03-19 20:37:43+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1510.aspx
slug: '2005/03/volleyball-final'
title: Волейбол (финал)
wordpress_id: 60
tags:
- Волейбол
---

Сегодня были 2 последние игры сезона. Один из противников - сильнейшая комманда в нашей лиге, второй... не хочу говорить о них ничего плохого, но сомнений в том, что мы завершим этот день как минимум одной победой у нас не было.

Решающими эти игры назвать было нельзя, - по очкам мы шли третьими в группе, но даже в случае победы, мы не вышли бы на 2-е место, - но завершить сезон хотелось красиво, поэтому все были настроены на борьбу.

Первый сюрприз нас ждал уже по приезду, нам сказали, что вторая команда прибыла в неполном составе - 4 человека из положенных как минимум 6-рых, поэтому мы автоматически победили со счетом 3:0 по играм и 75:0 по очкам. Нас это немного огорчило, так как выигрывать всегда лучше в игре, чем вот так вот "на халяву". Но долго мы не раскисали, нас ждал самый сильный противник нашей лиги, которому мы уже проиграли у себя дома со счетом 3:0 по играм.

Что я могу сказать... мы зделали максимум, мы не идеальные игроки, но назвать нас плохими игроками я тоже не стал, сегодня по словам нашего тренера, в которых никто не мог бы усомнился, так как он абсолютно прав, была наша лучшая игра сезона, ни больше, ни меньше!

В напряженной борьбе мы выиграли первую игру, подавив морально нашего противника и ни разу не дав ему возможности вести в счете. Вторую и третью мы здали, но здали не позорно, позволив соперникам забивать очки, а в тяжелой и напряженной борьбе, не позволяя им увеличить разрыв в счете более чем на 3-4 очка. Тем не менее, мы их сдали.

4-я игра, тут тренер подгадал с заменой, он выпусти меня отдохнувшего ;) и вышел сам (отчаянный шаг), кроме того мы поменяли порядок игроков. Хороший тактический ход, хорошее настроение - вся команда кричала в поддержку (опять першит в горле), у меня вроде бы лопнул один из кровеносных сосудов на ладошке, пока я хлопал в ладоши. В общем, в 4-й игре мы разнесли противника в пух и прах. 2:2 и судьбу решит 5-я игра до 15 со сменой сторон при достижении счета 8 очков.

Мы сделали все что смогли, мы бились за мяч, мы били по мячу, мы блокировали, подбирали, атаковали, сегодня все играли отлично, конечно мы играли не идеально - это по определению невозможно, хотя к этому нужно стремиться, мы совершали ошибки, да и если бы были идеальные игроки в волейбол, то было бы не интересно играть в эту игру и уж тем более скучно смотреть.

Сегодня мы отлично боролись, но мы проиграли 6 пунктов отделили нас от победы, 6 пунктов, мы проиграли, но мы остались довольны, так же как и наш соперник, не часто им удается встретить настоящее сопротивление, многие другие команды нашей группы действительно должны быть очень скучными для них.

И все же я остался доволен! День прошел просто отлично!

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1510.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1510.aspx)
