---
author: idle_lynx
comments: true
date: 2005-05-27 02:20:57+00:00
layout: post
link: https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1735.aspx
slug: '2005/05/kin-of-summer'
title: типа лето
wordpress_id: 68
tags:
- Из жизни
---

Хоть и праздник сегодня, но все же пошел на работу. С самого утра ярко светило солнышко озаряя голубой небосклон своими яркими лучами. Белая дымка облаков дополняла картину идилии. Пустынные улицы городка и редкий поток машин на главной улице. Ну еще бы, ведь сегодня выходной.

Но мне надо на работу, я сам так решил, меня никто об этом не просил, даже шеф немножко удивилась, когда я объявил, что выйду сегодня на работу ненадолго. Сроки... сам виноват: надо было меньше думать и больше стряпать. К понедельнику должно быть готово, но я и сейчас не уверен, что справлюсь.

По дороге встретил церемонию в человек 50, наряженных в коричневое с белым одежды, видом напоминающие рясы, и шагающих в сторону нашей красивой церквушки. Ну да, празник ведь сегодня, а все наши праздники в основном католические :)

На пероне стояло удивительно много народу, но по раскованным движениям и свободным нарядам было видно, что народ едет на отдых. Быть может в какой-нибудь мегаполис на все выходные до понедельника или в такой же маленький городок как наш, для того, чтобы сменить обстановку или просто навестить родных. Наличие велосипедистов среди этой массы лишь подтвердило мои предположения.

Поезд был заполнен шумной массой пассажиров, ехавших отдыхать, но самый первый вагон почти пустовал. В спокойной обстановке первого вагона я и добрался до соседнего города и, покинув вокзал, потопал по пустынным улицам другого городка на работу, подставляя лицо теплым утренним лучам света. Голубое небо, зеленые трава и деревья, желтое солнышко, благодать... но надо работать.

10 минут и я на работе. Захожу в пустынное здание фирмы - тишина. Обычно шумные помещения и коридоры заполнены густой тишиной, лишь звук гудения вентиляторов доносится из отдельных комнат, где народ оставил невыключенными свои компьютеры. Идеальная обстановка для работы.

Загружаю компьютер, ставлю чайник, открываю окно - запах лета, мягкий порыв теплого ветра и щебет птиц перемешанные между собой врываются в комнату.

С кружкой чая по боком взялся за работу. Поработал очень неплохо. Неплохо, но не достаточно, чтобы быть уверенным, что успею к поставленному сроку. Тем не менее, я решил что уйду пораньше, ведь сегодня выходной, да и такая погода, но, все же работа. Ближе к 2-м часам дня выпил кофе, немного отдохнул и снова за работу. Допивая вторую чашку кофе, которая последовала сразу же за первой, я понял, что совершил ошибку. Тихонько начала трещать голова.

Кофе - ЗЛО! И ирония в том, что я это знаю.

К счасть я уже собирался домой, поэтому сохранив проект, зкрыл все приложения, выключил компьютер и покинул пустующее здание.

По дороге домой решил, что непременно пойду сегодня в открытый бассейн, который уже как неделю открылся. Такой денек как сегодня нельзя упускать. Добравшись до дома окончательно решился - поеду на роликах. Достаю со шкафа роликовые коньки и смотрю на стершуюся с внутренних сторон пластиковую резину. Н-да, надо бы перекинуть ролики, но не сегодня. Раскручиваю колеса и проверяю насколько хорошо они крутятся. Так и есть, одно тормозит. А.. ну и ладно, все равно потом новые куплю.

Стираю пыль с пластмассы ботинок, одеваю футболку, ложу полотенце в рюкзак (кто читал Дугласа Адамса, знает, насколько это необходимая вещь), шнурую коньки и вперед.

Хех, первый раз в этом году - лентяй! Но на удивление никаких проблем с устойчивостью, с первого же толчка ноги сами вспомнили все движения, направление усилий, хитрости по торможению, объезду препятствий, поворотам. Перепрыгиваю первый люк, раньше когда я вставал на ролики после длительного периода некатания, первые прыжки выводили меня из равновесия, иногда даже приходилось махать руками, чтобы не упасть, но не сегодня. Прикольно. Да... опыт - сильная штука.

Маршрут в общем-то известный, но кататься по дорогам нашего городка на роликах непросто, постоянные спуски и подъемы могут быть утомительными для пешехода, но для человека на роликах - это тяжелые препятсвия и испытания на смелость и сноровку. И не столько подъемы, сколько спуски, кто катался - тот знает.

Впрочем, до бассейна добрался без приключений. А там меня уже ждали. Ну нет, не то, чтобы сидели с плакатами "Lynx" в ожидании моего появления, но были рады видеть. Те, с кем мы каждый год играем здесь в пляжный волейбол, и те, с кем я тренируюсь в зале. Не всем, конечно, составом, но на 2 команды у нас с лихвой набралось людей.

Скидываю ролики и мы идем на площадку. Эх, 2-х недельный перерыв, сказывается однако. Н-да, пляжный воллейбол - это не игра в зале. Но постепенно вхожу в игру, мешает только светящее прямо в глаза солнце в одном из углов площадки. Но сегодня меня это не раздражает. В такой день, на свежем воздухе, игра в воллейбол, победы, поражения... Хорошо!

Перед самым закрытием занырнуть в бассейн, на ролики и домой.

Хорошее сегодня получилось открытие сезонов: катания на роликах и игры в пляжный воллейбол.

Скоро... очень скоро... :)

Оригинал: [https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1735.aspx](https://wobla.ru/blog/idle_lynx/1735.aspx)
